# 8.25

1、
项目经理正处于一个内部项目的中途，在项目开始时，该项目经理进行了干系人分析，并一直利用分析结果与干系人互动。
在整个项目生命周期中，项目经理应该做些什么来成功保持干系人的参与？

（单选题，1分）
A.
将权力利益方格升级为干系人立方体。

B.
使用领导力方面的任何变化更新权力利益方格。

C.
将权力利益方格分发给所有项目干系人。

D.
持续识别干系人，并将其映射到权力利益方格。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
选项D属于识别干系人和分析干系人的活动。
2、
项目正处于后期执行阶段，项目工程师在每次会议上都坚称，他们从未被咨询过或告知过项目可交付物。然而，项目经理进行了充分的沟通，并将项目工程师的批准记录在案。
项目经理该做什么？

（单选题，1分）
A.
与项目工程师的主管联系，以了解是否可能更换项目工程师。

B.
给人力资源(HR)部门写一封正式信函，详细说明项目工程师的不专业行为。

C.
在下次会议上介绍该项目，提醒所有干系人项目目标。

D.
让项目工程师参与讨论，以了解问题并商定后续步骤。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
工程师坚称没有被咨询过或告知过，那就邀请工程师参与探讨。
3、
一名项目经理已使用预测法与同一组干系人合作了3年，干系人已对许多项目进行了投资，并熟悉这种方法。最近，该组织大力鼓励所有项目经理采用敏捷方法，这个消息是在该项目经理计划与同一组干系人启动一个复杂大型项目之前的两周宣布的。
项目经理该做什么？

（单选题，1分）
A.
仅与团队分享对新项目采用敏捷方法的利弊，并要求他们决定使用哪种方法。

B.
在新项目中继续使用预测法，因为这是干系人熟悉使用的方法。

C.
在新项目中使用敏捷方法，并为新接触该方法的干系人安排敏捷培训。

D.
与干系人分享并讨论采取敏捷的利弊，并为新项目选择他们喜欢的方法。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： C
解析：
复杂大型项目未必适合作为敏捷方法的试点，至少也应该先用混合型尝试，不宜直接用敏捷型。选项D，调查分析，结合管理层、客户、PMO 的意见做出选择。
4、
项目团队正在进行一个项目，以增强现有的安全软件产品。一位关键干系人要求对核心产品进行广泛的变更，但团队即将转到下一个项目，时间有限。
项目经理应该使用哪种工具来确定团队将要开展的工作？

（单选题，1分）
A.
待办事项列表整理。

B.
MoSCow活动。

C.
待办事项列表排序。

D.
加权最短作业优先(WSJF)评估。

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： D
解析：
结合选项，题目是敏捷项目。敏捷项目添加功能，应列入待办项列表并排优先级顺序，选项A 都 包括了。
选项BCD都只是优先级排序，没有包括增、删待办项列表，与题目强调的“广泛的变更”不对应。
5、
两个敏捷项目团队正面临能力制约因素，某些团队成员被分配到两个有竞争时间要求的项目中。项目经理应该怎么做才能在不增加项目成本的情况下提高能力？

（单选题，1分）
A.
管理项目资源，让每个团队成员100%分配到单个项目中。

B.
寻找能够帮助提高两个团队工作效率的外部顾问。

C.
就每个共享团队成员何时可用于每个项目提出基本规则。

D.
利用项目管理信息系统(PMIS)改善资源分配。

回答错误得0分
正确答案： C
我的答案： B
解析：
两个敏捷项目共享部分资源，必将出现资源冲突问题。可以由两个敏捷团队共同订立资源共享中的规则，来减少、防止资源冲突。
6、
项目经理正在管理一个混合型项目，有软件可用于访问项目工作的库存库。但是一些干系人报告称，他们无法找到最新的项目进度计划。项目经理该做什么？

（单选题，1分）

A.
确保所有干系人都能访问系统并知道在哪里可以找到项目工件。

B.
通过电子邮件将项目进度计划发送给需要该信息的干系人。

C.
告知项目管理办公室(PMO)在有效共享项目工件方面存在资源缺口。

D.
将问题上报给指导委员会，并要求他们处理干系人缺乏培训的问题。

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
敏捷项目应通过信息发射源，确保干系人想了解的任何信息都可以自主找到，即确保信息透明。
7、
一家公司推出新产品，决定从预测法过渡到敏捷方法。在第三轮冲刺期间，项目经理注意到团队的凝聚力不够。哪两条规则适合项目经理在团队中灌输?（选择两项）

（多选题，1分）
A.
努力实现持续改进。

B.
与整个团队沟通。

C.
每天作为一个团队携手工作。

D.
仅在冲刺结束时分享建议。

E.
按照冲刺计划工作。

回答正确得1分
正确答案： BC
我的答案： BC
解析：
团队缺乏凝聚力，要通过团队建设活动来提升。
B，沟通能增加相互的了解、信任，能起到团队建设作用，对凝聚力有一定帮助。
C，强调整体配合、互动，也能提供团队信任、凝聚力。
A，是质量概念，与问题无关。
8、
项目经理正在监督一个项目，该项目是一个在实现重大技术敏捷的项目集的一部分，该团队由杰出的年轻专业人士组成，他们过去曾为该组织的不同项目工作过。然而,该团队抱怨说，他们以前在项目执行过程中缺乏指导，担心在这个项目中出现同样的问题。
项目经理应采取哪两项措施来确保此项目不会出现此问题？（选择两项）

（多选题，1分）

A.
关注资源管理计划并跟踪项目进度。

B.
组织团队建设活动并邀请外部经理与团队沟通。

C.
为项目设定清晰的愿景，并确保所有干系人都能看到该愿景。

D.
鼓励团队开展头脑风暴会议并提供风险减轻计划。

E.
让团队保持敬业并专注于项目的方向。

回答错误得0分
正确答案： CE
我的答案： AD
解析：
团队需要在执行过程中得到指导，项目经理应根据具体需要给团队提供相应指导。
C，帮成员确定清晰的项目目标和方向，是一种重要的指导。
E，属于指导。
9、
为了防止有影响力的干系人主导产品交付决策，产品负责人决定使用计划扑克，使用此技术的主要优势是什么？

（单选题，1分）
A.
可以获得更准确的估算。

B.
结合类似于头脑风暴的技术。

C.
确保项目团队的积极参与。

D.
协助团队规划迭代过程中的活动。

回答错误得0分
正确答案： C
我的答案： D
解析：
计划扑克的作用是能够在一个尽可能短的时间内，让团队成员更加多的了解本次迭代需要做的工作 。
10、
项目发起人及时收到了项目信息和最新情况，但该发起人表示担心，因为报告中缺少关键信息，项目经理该做什么？

（单选题，1分）

A.
审查关键干系人的沟通需求

B.
确定沟通方法，频率和详细程度

C.
向干系人提供所有项目信息

D.
确认项目信息已被理解而且收到反馈

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
核对干系人的沟通需求
11、
敏捷项目正处于其八次迭代中的第一次迭代，干系人没有参与第一次迭代审查。项目经理该做什么？

（单选题，1分）
A.
要求产品负责人让千系人参与到项目中。

B.
与干系人会面，分享他们参与的重要性。

C.
要求团队成员与干系人会面以审查情况。

D.
在面对面会议中向发起人通报情况。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
迭代审查会议需要干系人参加，以获得干系人对迭代结果的反馈。干系人不参加会议，可能是没有时间，也可能是不重视。
12、
项目经理正在用基于WBS的新解决方案取代项目的知识共享平台，以确保该系统与组织结构的重大变化保持一致。项目章程已获批准，团队正在进行详细规划，项目管理办公室（PMO）为所有新项目提供了要遵循的详细模板。
项目经理应该为项目采用哪种策略？

（单选题，1分）
A.
与发布经理协作，使项目进度计划与IT变更控制过程和工具保持一致。

B.
与项目发起人合作，制定与新组织结构一致的沟通管理计划。

C.
与项目管理办公室经理协作，使项目进度计划与项目管理办公室的变更控制过程保持一致。

D.
与变革推动者合作，制定具有充裕提前期的培训和沟通计划。

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
PMO提供了新项目应遵循的详细模板，项目经理应遵守模板要求。
13、
项目经理被指派领导企业转型，以应对组织层面的变更和价值交付。项目经理正在与团队合作，已交付增量变更。项目经理应该做些什么来确保这项工作在团队和组织层面上取得成功？

（单选题，1分）
A.
获得高级管理层的支持，以强制实施组织企业转型。

B.
持续分析变更的影响以及与交付相关的风险。

C.
与职能经理协调，尽早获得他们的支持，以避免阻力。

D.
让治理部门参与建立信任和透明度，以协助转型之旅。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： B
解析：
企业转型，需做好团队管理，协调公司相关部门。
14、
产品负责人为团队提供了已进行优先级排序的待办事项列表，用于新产品的初始发布。经过分析，该团队得出结论，缺少一些支持初始发布的工作，并将这些信息提供给产品负责人。产品负责人确认了缺失的工作，并将其添加到待办事项列表。最后，团队对缺失的工作获得的优先级不满意。
在这种情况下,项目经理该做什么?

（单选题，1分）
A.
建议产品负责人为缺失的工作分配较高优先级，因为这是最小可行性产品（MVP）所必需的。

B.
通过支持该决定并指示团队遵守提供的优先级，维护产品负责人的权威。

C.
让项目团队从待办事项列表的最后提取建议的工作，以最大程度地创造价值。

D.
分析并重新确定待办事项列表的优先级，并将决策提供给产品负责人和团队。

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： D
解析：
项目的初始发布前，支持初始发布的工作缺失。从优先级上来讲，这些缺失工作应是优先级最高的任务，而产品负责人却将其放在待办项列表最后，应该建议调整。
15、
在一个混合项目中，每月有100个新基站被添加到4G移动网络中。在第一个月末，团队落后于目标，运营商正在亏损，干系人请求提供有关基站何时上线并开始计费的信息。项目经理应该采取什么措施来恢复进度计划并加速实现项目的投资回报？

（单选题，1分）
A.
增加向业务部门的报告。

B.
将项目方法更改为预测法。

C.
明确敏捷和预测模块。

D.
重新考虑必要的进度储备。

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
混合型项目，每一个基站建设可以使用预测型方法，但不需要等所有基站都建好再投入运营。可以建一个投入一个，以尽快获得收益，这属于增量交付。这样加速实现项目的投资回报。
16、
在制定新项目的定义时，项目经理发现最近完成了一个类似的项目。项目经理首先应该做什么？

（单选题，1分）

A.
安排知识共享会议。

B.
回顾先前项目的问题日志。

C.
回顾先前项目的经验教训。

D.
使用先前项目的项目管理计划。

回答错误得0分
正确答案： C
我的答案： A
解析：
参考之前项目的经验教训
17、
在项目的冲刺计划期间，团队成员对待办事项列表项目的比较大小以及是否适合进入下—个冲刺出现分歧，考虑使用混合方法，项目经理该做什么？

（单选题，1分）
A.
根据合理性来决定待办事项列表项目。

B.
推动讨论，以便团队成员达成共识。

C.
请外部技术负责人提供意见并计划冲刺。

D.
从产品待办事项列表中删除无法估计大小的项目。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
团队之间意见不一致，应召开引导式研讨会来达成一致意见。
18、
一家银行决定启动一个项目，从为小企业和企业家服务过渡到为大中型企业服务。该国的经济不景气，一些干系人无法就这一转型需求达成一致。项目经理该做什么?

（单选题，1分）
A.
规划战略项目集管理。

B.
审查项目商业论证并定期更新。

C.
将问题上报给发起人，并请求干系人参与。

D.
实施沟通管理计划。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
由于所在国家经济不景气，一个转型项目是否开展，部分干系人有了异议。项目是否值得做，要根据商业论证结果做判断，因此要查看商业论证。
19、
在一个正在进行的项目中，一直是项目主要联系人的客户告诉项目经理，由于他们的日程安排很忙，他们将介绍一名新的联系人，该新联系人也将在今后做出关键决策。
项目经理接下来该做什么？

（单选题，1分）
A.
沟通管理计划。

B.
用新联系人的详细信息更新干系人登记册。

C.
将新联系人告知项目团队。

D.
请求与客户和新联系人会面。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
识别了新的干系人，应更新干系人登记册。
20、
在产品开发过程中，多个已识别的风险现已成为问题，这阻碍了团队的推进进度。在这种情况下，项目经理该做什么?

（单选题，1分）
A.
记录问题并延长项目交付时间。

B.
召集指导委员会并向他们通报对项目的影响。

C.
优先处理存在问题的用户故事，并让团队解决这些问题。

D.
更新项目管理计划和风险管理计划。

回答错误得0分
正确答案： C
我的答案： D
解析：
问题已阻碍了团队进度，因此应立即解决
