# 8.26

1、
项目进度落后并且预算超支，导致下一个可交付物出现问题。项目经理将该情况告知非常关注项目的干系人。项目经理应如何缓解干系人的疑虑？

（单选题，1分）

A.
展示绩效指数并向干系人建议纠正措施。

B.
发送澄清信息，以便对情况有充分的了解。

C.
与发起人交谈并说明情况，以便发起人可以向干系人做出解释。

D.
安排开工会议，解释项目的问题并获得批准和支持。

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
项目出现问题，不应隐瞒。但汇报坏消息的同时，也要汇报解决方案，让干系人放心。
2、
项目经理主要负责实施项目，根据可交付物的不同，该项目经理能够根据先前项目的经验估算时间线。该项目经理现在收到的项目与以前的实施项目不同。
项目经理接下来该做什么？

（单选题，1分）
A.
查看他们以前执行的项目，并根据这些项目进行估算.

B.
询问项目管理办公室（PMO）项目何时可以完成，并使用该日期作为项目时间线。

C.
使用专家判断来估计进度，然后随着项目的进展调整时间表。

D.
将项目细分为较小的任务，并估算这些活动的持续时间。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： C
解析：
与之前的项目不同，因此在估算时，不能使用类比估算、参数估算、三点估算等强调使用历史信息的方法，也不适合使用需要丰富经验的专家判断方法。此时，自下而上估算 ，应该是最好选择。
选项D，暗示的就是自下而上估算。
3、
一家当地公司正在开发一款新产品，并且首次使用远程团队来完成功能的编程任务。产品的设计来自当地团队。在第三方冲刺审查期间，产品负责人对项目结果表示担忧。远程开发团队抱怨说，他们不能清楚地理解每日站会中传达的需求。项目经理该如何应对这种情况？

（单选题，1分）
A.
评估开发任务并将其重新分配给曾经参与过以前项目的本地供应商。

B.
确定传达信息的沟通需求、环境和工具。

C.
回顾从以前的项目和组织过程资产（OPAs）中获得的经验教训。

D.
将风险记录在风险管理计划中，并使用应急储备聘请本地供应商。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
远程开发团队抱怨不能理解每日站会的信息，需要强化沟通管理。
4、
在与团队一起创建工作分解结构（WBS）时，项目经理强调客户要求提供概念验证， 并且只会根据概念验证的结果继续项目。一名关键团队成员坚持认为，由于该客户一直都要求概念验证，同时继续推进项目，团队需要为整个项目制定计划，不能只关注概念验证。
项目经理该做什么？

（单选题，1分）
A.
与该团队成员一起验证并为整个项目创建工作分解结构。

B.
指导该团队成员继续当前的工作。

C.
对创建工作分解结构实施100%规则。

D.
评估项目章程中所述的工作范围。

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： D
解析：
概念验证是项目或产品的整体目标，细节描述是WBS。即使客户不需要了解、验证细节内容，为更好地制定项目管理计划以及更好地执行项目，项目经理也应创建 WBS。
5、
公司启动了一个部门转型项目，要使用预测法改进组织的过程，这是一个对组织至关重要的项目。在项目进行到一半的时候，项目经理注意到，由于缺少技术技能，其中一个可交付物无法生成。
项目经理本应采取什么措施来避免发生这种情况？

（单选题，1分）
A.
确定项目启动后所需的所有技能。

B.
确定项目规划过程中所需的所有技能。

C.
在入职过程中为团队规划所有必要的培训。

D.
要求发起人在项目规划过程中确定所有必要的技能。

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： B
解析：
启动项目就识别所需的技能，避免在项目执行过程缺少技能。
6、
—家药店需要推出药物递送服务，为了在1个月内完成通常需要5个月的服务，组建
了一个跨学科团队。项目经理该做什么？

（单选题，1分）
A.
审查和减少项目待办事项列表。

B.
要求提高团队的能力。

C.
协助团队提出最小可行性产品(MVP) o

D.
登记风险并制定应急计划。

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
要在一个月内交付正常需要5个月才能交付的产品，只能使用 MVP 技术，先提交最核心、最基本的功能。再通过迭代逐渐完成全部功能。
7、
在规划新项目的最后，项目经理需要安排开工会议，但很难找到一个所有必要干系人都能到场的通用时间段。项目经理应如何安排开工会议？

（单选题，1分）
A.
单独召开会议，以适应每个人的日程安排。

B.
等待一个所有必要与会者都能到场的日期。

C.
向所有干系人发送有关项目目标的电子邮件，并征求反馈意见。

D.
安排虚拟会议，以便现场和远程干系人可以同时出席。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
开工会议需要干系人都参加，可以用虚拟会议的方式召开。
8、
一名忧心忡忡的项目团队成员向项目经理抱怨，另一名团队成员在团队会议上捣乱和争论不休。项目经理收到一些信息，该团队成员最近经历了一个困难的个人情况。
项目经理应该做什么来解决这个问题？

（单选题，1分）
A.
提供团队建设活动，以便团队可以学习如何克服破坏性行为。

B.
通知破坏性团队成员的职能经理，破坏性行为应该立即停止。

C.
请求与破坏性团队成员会面，并帮助解决问题。

D.
鼓励自我管理，并要求相关团队成员直接与捣乱的团队成员对话。

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
该团队成员最近经历了一个困难的个人情况，项目经理应该给予帮助。
9、
项目的规划阶段刚刚完成，由团队成员在远程会议中定义。在客户举行开工会议后的第二天，团队成员A要求项目经理将其调到另一个项目，因为他们不愿意与团队成员B合作。项目经理该做什么来应对这种情况(选择两项)

（多选题，1分）
A.
将团队成员B调到另一个项目。

B.
将团队成员A调到另一个项目。

C.
将情况上报至项目发起人。

D.
与两位成员交谈，试图解决这一问题。

E.
阐明项目团队成员的包容性实践。

回答正确得1分
正确答案： DE
我的答案： DE
解析：
团队冲突解决问题。有冲突，要面对，并达成共识，彻底解决问题。
10、
项目经理正在领导一个项目，并获得了一些资源来开展工作。该项目缺少对项目管理有基本了解的团队成员。项目发起人明确表示，项目经理应该只与了解项目管理的人合作。项目经理接下来该做什么？

（单选题，1分）
A.
报告问题并向团队传授基本的项目管理技能。

B.
在干系人参与计划中报告缺少的技能，并将其记录为问题。

C.
运用决策技术，使用该问题更新项目管理计划。

D.
审查企业环境因素(EEFs)并使用该假设更新项目章程。

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： B
解析：
团队成员缺乏技能，应给予辅导。
11、
项目经理正在评估一个项目，并意识到其挣值(EV)表明所花费的成本高于交付的价值，项目经理随后发现该团队添加了一些不属于需求的小功能。
项目经理该做什么？

（单选题，1分）
A.
鼓励团队继续，因为这最终将帮助客户。

B.
请求额外预算，因为正在添加更多功能。

C.
让团队保持专注并仅交付商定的功能。

D.
要求产品负责人将额外功能添加到需求中。

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
应该做好范围管理，不要做额外的工作。
12、
一家银行的首席执行官意识到，政府在不断调整税收和利润百分比，而且该行业出现了新的竞争者，首席执行官担心这种环境会对新项目产生影响。项目经理应该做什么来缓解这个不断变化的环境？

（单选题，1分）
A.
使用敏捷方法规划项目

B.
编制风险登记册。

C.
使用增量方法规划项目。

D.
制定风险调整待办事项列表。

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： D
解析：
政府政策变化、新的竞争对手，对项目来说都是不确定因素。当不确定性很高的时候，适合使用敏捷方法。参见PMBOK指南第6版33页。
13、
在完成一个复杂的项目之后，顼目经理注意到在执行阶段有多个风险成为问题。不幸的是，项目经理没有准备好应对这些风险，因为它们的概率很低，影响也很小。项目经理本应采取什么措施来避免发生这种情况？

（单选题，1分）
A.
将所有风险归类为高概率和高影响。

B.
安排与关键干系人举行每日会议，评估项目风险。

C.
聘请一名风险分析师来持续监督项且风险。

D.
在项目生命周期内持续评估并确定风险优先级。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
原本概率很低、影响很小的风险，变成了大风险发生。说明项目经理忽略了风险的转化过程， 应通过风险监控来防止这种情况的发生。
14、
一名高级管理团队成员联系了敏捷项目负责人，提到该高级管理人员原以为会出现在当 前版本中的某些功能没有包括在内。敏捷项目负责人应该做些什么？

（单选题，1分）

A.
与团队会面，了解该高级管理人员提到的功能为何没有包括在内。

B.
邀请该高级管理人员参加下一次规划会议。

C.
向该高级管理人员保证，这些功能将列入下一次冲刺。

D.
将产品路线图发送给该高级管理人员。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： A
解析：
产品路线图是产品需求在时间轴上的总体视图，是产品需求与其完成时间的概览。产品路线图宏观地展示了产品的发展方向以及开发团队何时实现目标。高级管理人员想知道的是该功能什么时候可以完成。
15、
项目即将结束，此时一位业务干系人要求项目经理提供有关项目总体绩效的信息，以确定该计划是否成功。项目经理应如何向干系人提供相关信息?

（单选题，1分）
A.
更新项目状态报告，以包括当前绩效信息。

B.
将关键绩效指标(KPIs)记录到最终项目报告中。

C.
将项目绩效和影响因素记录到经验教训登记册中。

D.
告知干系人，绩效将在项目结束三个月后进行评估。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
项目完成时，总体绩效信息记录在最终报告中，PMBOK指南第六版127页 。
16、
项目交付的一个模块没有通过用户验收测试（UAT) ，项目经理意识到，没有通过功能测试的组件是由另一个团队建设的，业务经理批准了不同的功能。
项目经理该做什么?

（单选题，1分）
A.
请求专门的业务资源来支持功能测试。

B.
将不一致之处上报给项目管理办公室(PMO)和职能经理的主管。

C.
要求项目管理办公室(PMO)从另一个团队的预算中收回修复功能的成本。

D.
与所有干系人一起审查整体变更控制过程。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
业务经理批准了不同功能，业务经理无权擅自修改范围，这属于非法变更。面对非法变更，应强调走变更流程。
17、
一名团队成员感到沮丧,认为他们的绩效低于平均水平，因为他们没有完成其他团队成员那么多的项目。该团队成员已经变得消极和怠工，从而降低了团队协作和工作效率。
项目经理该做什么来提高该团队成员的绩效？

（单选题，1分）
A.
与该团队成员会面，强调个人贡献，鼓励团队之间的竞争。

B.
创建一个实体看板，包括各个团队成员的绩效水平，以便该团队成员可以看到所有贡献。

C.
向团队重申,每个人都是团队的重要组成部分，绩效是对团队的衡量，而不是对个人的衡量。

D.
与团队负责人沟通，找出保持团队独立运作的方法，并单独解决该团队成员的顾虑。

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
团队成员因绩效低于其他团队成员而感到自卑、消极，项目经理应予以安慰、鼓励。选项C，强调每个人对团队、对项目价值，强调团队绩效，不仅是对该成员的鼓励、包容，也能让该成员获得其他团队内成员的帮助。
18、
一名项目经理正在领导一个涉及70名干系人的大型项目，项目经理听取了客户的各种意见和期望，其中一些意见和期望是矛盾的，因此，某些需求并不清晰。
项目经理应该做什么来建立关于需求的共识？

（单选题，1分）
A.
组织一次与所有干系人的面对面会议，以了解他们的利益和关切。

B.
将问题上报给管理团队，以便他们进行审查和提供指导。

C.
创建调查模板，收集干系人的反馈以达成一致。

D.
利用专家判断来确定应考虑的需求。

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： C
解析：
干系人之间就项目需求意见不一致，应召开引导式研讨会以快速就需求达成一致意见。
19、
项目经理正在启动一个敏捷项目，团队成员分布在多个国家/地区，为了联系团队并提高整体工作效率，项目经理应该怎么做？

（单选题，1分）
A.
同时召开所有会议，以公司总部的时区为准。

B.
与每个区域安排不同的会议，作为全球所有团队成员的主要联系人。

C.
考虑定期召集团队成员一起处理关键任务并建立联系。

D.
安排每周与每个区域的主要联系人举行会议，他们将负责向团队传播信息。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
使用排除法。
A.敏捷的站会参加人数应在 5-9人，如果有多个团队，人数超过这个人数 ，就需要使用Scrum of Scrum 技术，且 A强调以公司总部时区为准，不公平。
B.无法实现团队之间的相互了解和协作。
C.不是敏捷的做法。
D.就是在使用 Scrum of Scrum 技术。
20、
一个项目已经耗尽应急储备。在执行阶段的最后一次迭代中，该项目的成本绩效指数 (CPI)为0.9，进度绩效指数(SPI)为1.0。
项目经理应知何避免预算短缺？

（单选题，1分）
A.
遵循风险管理计划。

B.
降低团队人力投入利用率。

C.
寻找节约成本的机会。

D.
提交变更请求添加到管理储备中

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： C
解析：
本题考控制成本工具—数据分析（储备分析）。题目描述CPI为0.9，说明成本超支，而应急储备已经用尽，那么只能从管理储备中调资金，管理储备需要提交变更请求，获得批准后再使用。
