# PMBOK必考知识点

## 项目组合、项目集和项目之间的关系

项目组合中可以包含多个项目集，项目集又可以包含多个项目

- 项目集关注项目之间的依赖关系、关联性；项目集包含了多个项目
- 项目组合关注资源分配的优先顺序，看看哪个项目的优先级更高，就把资源给谁。项目组合包含了项目集、项目。项目组合大于项目集

## 启动过程组等

1. **启动过程组**：定义一个新项目或一个新阶段 **启动过程组的两个过程：识别干系人、制定项目章程**；
2. **规划过程组**: 明确项目范围，为实现目标制定行动方案；
3. **执行过程组**：完成项目管理计划中确定的工作，满足项目规范要求；
4. **监控过程组**：跟踪、审查和调整项目进展与绩效，启动有必要的变更；
5. **收尾过程组**：完结所有过程组的活动、正式项目结束或阶段；

## 三大类组织结构

1. 职能型：适合专业技能单一、在部门内开展简单项目活动；
2. 矩阵型：适合跨部门、跨专业的项目，提高资源的使用率；
3. 项目型：适合项目难度高、风险大，需要团队全身心投入，pm最大限度的掌握项目资源。

## 制定项目章程

制定项目章程：编写一份**正式批准项目并授权PM**在项目活动中使用组织资源的文件的过程。
项目章程确立项目的正式地位，并展示组织对项目的承诺。

1. **最适合编写项目章程**的是发起人或项目经理，由发起人、项目集、PMO或项目组合治理委员会主席等公司高层来批准
2. 项目章程的批准，**标志着项目的正式启动及项目经理的正式授权**。
3. 尽早确认并任命项目经理，**最好在制定章程时任命，最迟必须在规划开始前任命**。

## 商业文件

**商业文件，不是PM做的，是商业分析师做的**，PM不可以对商业文件进行更新或修改，PM可以参与，可以提出建议，也需要定期审查商业论证，确保项目有它的商业价值。

## 项目章程内容

| 项目章程要素 | 描述 |
|-------------|------|
| 项目目的 | 预先批准的财务资源 |
| 可测量的项目目标和相关的成功标准 | 关键干系人名单 |
| 高层级（High—level）需求 | 项目审批要求 |
| 高层级项目描述、边界定义以及主要可交付成果 | 项目退出标准 |
| 整体项目风险 | 委派的项目经理及其职责和职权 |
| 总体里程碑进度计划 | 发起人或其他项目章程审批的人员的姓名和职权 |

## 行政收尾

**检查**：为达到阶段或项目的完工或退出标准所必须的行动和活动
**关闭**：关闭项目合同，确认卖方的工作已通过正式验收，并处置未决索赔
**移交**：向下一个阶段或向生产和/或运营部门移交项目的产品、服务或成果
**总结**：总结经验教训并存档
**改进**：收集关于改进的建议
**测量**：测量干系人满意度

## 镀金、范围蔓延/范围潜变、渐进明细三者区别

1. **镀金**：是项目人员为了讨好客户而画蛇添足做的项目活动。PMI觉得镀金的项目是失败的，反对镀金。
2. **范围蔓延/范围潜变**：没有得到控制的范围扩大、没有得到控制的变更，没有走变更管理流程。
3. **渐进明细**：渐进明细是正常的了，因为项目范围不可能在开始的时候就非常清晰，需要不断地细化、完善。

## 类比估算与参数估算两者相比

**共同点**：都是要参考历史数据
**不同点**：参数估算涉及每单位、变量、计算公式等。比类比估算准确

**三点估算计算公式**：

1. 基于贝塔分布，这个概念源自计划评审技术（PERT）：
给出三个值，最乐观、最可能、最悲观，期望值/均值 = （乐观+4*最可能+悲观）/6，标准差=（悲观-乐观）/6，在统计学中标准差是西格玛，代表是距离期望值的偏差

2. 基于三角分布
期望值/均值 = （乐观+最可能+悲观）/ 3
**贝塔分布，是PMOK中三点估算的缺省公式**

## 进度压缩的两种方法

1. **赶工**：增加资源来压缩进度。直接导致成本增加，其次是风险增加。
2. **快速跟进**：按顺序执行的活动或阶段改为并行，改变逻辑关系。直接导致风险增加，其次是成本增加。

## 一些简称

监测实绩绩效与基准之间的偏差：
进度偏差 SV = EV - PV，小于0进度落后，等于0进度正好，大于0进度提前；
成本偏差 CV = EV - AC，小于0成本超支，等于0成本刚好，大于0成本结余；
进度绩效指数 SPI = EV / PV，小于1进度落后，等于1进度刚好，大于1进度提前；
成本绩效指数 CPI = EV / AC，小于1成本超支，等于1成本刚好，大于1成本结余。

## 必背公式

A: 完工尚需估算 ETC:
分两种情况：非典型偏差：ETC = （BAC - EV）/ 1
典型偏差：ETC = (BAC - EV) / CPI;

B：完工估算 EAC = ETC + AC
由于ETC有多种计算方法，所以EAC也有多种算法
非典型偏差：EAC = BAC - EV + AC
典型偏差：EAC = BAC / CPI
计算最新工期的方法，EACt = 原计划工期/SPI；

C：完工尚需绩效指数 = 剩余工作/剩余资金

1. 基于BAC：TCPI =（BAC-EV）/ （BAC-AC）；（没有特殊说明默认基于BAC）
2. 基于EAC：TCPI =（BAC-EV）/ （EAC -AC）

## 一些术语

1. 等级低不一定是个问题，质量未达要求肯定是个问题
2. 质量就是适用于fitness for use（主观），管理的关键是持续改进
3. 质量就是符合要求Conformance to Requirement（客观），第一次就把事情做对；零缺陷
4. 质量是设计出来的而不是检查出来的；提出实验设计
5. 全面质量管理：一个组织以质量为中心，以全员参与为基础，目的在于通过让顾客满意和本组织所有成员及社会收益而达到长期成功的管理途径

## 失控定义

A-一个数据点超出控制界限
B-连续7个数据点落在均值上方或下方
C-连续7个数据点单边上升或下降

## 塔克曼团队发展阶段理论

A. **Forming**相互认识，了解项目情况与职责；相互独立，不开诚布公；
B. **Storming**相对独立，开始从事项目工作，对不同的观点和意见不能采取合作和开放的态度；
C.**Norming**协同工作，按团队需要调整各自的工作习惯和行为，相互信任；
D. **Performing**有序工作；相互依靠，平衡高效地解决问题；
E.**Adjourning**完成所有工作，团队成员离开项目。

## 冲突处理顺序

首先**依靠冲突者自己**解决问题
自己解决不了，依靠PM去解决，如果PM解决不了，**再找他的直属领导**协调解决

1. **合作/解决问题（面对）**Collaborate/Problem Solve/Confronting：直面问题、引导各方达成共识、双方都满意；双赢
2. **妥协/调解**Compromise/Reconcile：各退一步、双方一定程度上满意，比如去买东西时讨价还价，你说100，我说80，最后各退一步90成交，双输
3. **缓和/包容**Smooth/Accommodate：强调一致而非差异即求同存异、寻找共同点；双输
4. **撤退/回避**Withdraw/Avoid：从实际问题和冲突中退出，问题先不谈；双输
5. **强迫/命令**Force/Direct：利用权力来强行解决问题。（一般紧急情况使用）。输赢五种冲突管理方法，虽然写的是双方，但其实可以用于三方、四方、多方
**冲突解决优劣顺序排序也是按照上述排序信息最好**

## 规划沟通管理的工具：沟通方法

1. **互动沟通**：在两方或多方之间进行信息交流沟通，确保全体参与者对特定话题达成共识的最有效方法。比如开会、打电话等
2. **推式沟通**：把信息发送给需要接收这些信息的特定接收方。可确保信息被发送，不确保信息被理解。比如：发邮件、短信、派发传单
3. **拉式沟通**：接收者自主自行地访问信息内容。比如谷歌、上百度查询、知识库等。

## 风险分析工具

- 实施**定性**风险分析的工具：**概率和影响矩阵**，也叫风险级别矩阵。根据概率和影响，对风险重要性进行排序。
- 实施**定量**风险分析的工具：**数据分析**
  1. 敏感性分析：有助于确定哪些风险对项目具有最大的潜在影响。每次改变一个因素，其他的因素不变，看这个因素对目标产生多大程度的影响。这样就可以确定哪个因素的风险对项目具有最大影响。**敏感性分析的典型表现形式是龙卷风图**。**关键词就是最大、最具有影响、影响最多，如果题目出现这些关键词，那么就一定要考虑是不是敏感性分析**
  2. 预期货币价值分析：用货币来表示每个风险的概率和影响。机会的EMV表示为正值，威胁表示为负值。EMV=概率*影响。再把所有乘积相加，**最通常的用途是决策树分析，决策树的好处是考虑各种可能。实施定量风险分析的工具：模拟（蒙特卡洛，多点估算**

## 规划风险应对的工具：威胁应对策略

1. **规避Avoid**：采取行动来完全消除威胁，或保护项目免受风险影响。通常包括：改变项目管理计划、缩小范围，改变策略，延长进度关闭整个项目，等等。以完全消除威胁。
2. **转移Transfer**：把风险管理责任简单的推给另一方，而并非消除风险。包括：外包，购买保险，找供应商，等等。
3. **减轻Mitigate**：采取行动降低风险发生概率或影响。包括：采用不太复杂的流程进行更多的测试多家供应商选更加可靠的开发原型加入冗余部件备份多准备几个，等等。
4. **接收Accept**：接受风险存在，而不采取任何措施（除非真的发生）的风险。使用场景：没有其他合理的应对策略或其他策略不具经济有效性;接收策略分两种：
   1. 被动接收：等风险发生了再说，真的发生了再由项目团队处理（权变措施）
   2. 主动接收：建立应急储备，安排时间、资金或资源来应对
5. **上报Escalate**：如果项目团队或项目发起人认为某威胁不在项目范围内，或提议的应对措施超出了项目经理的权限，就应该采用上报策略。被上报的风险将在项目上以更高的层面如项目集层面、项目组合层面或组织其他相关部门加以管理。

## 规划风险应对的工具：机会的应对策略

1. **开拓Exploit**：与规避相对应。消除某个积极风险的不确定性，确保机会肯定出现。包括：把组织中最有能力的资源分派给项目来缩短完工时间，采用全新技术或技术升级来减少实现项目目标所需的成本和工期。
2. **分享Share**：与转移相对应。把应对机会的部分或全部责任分配给最能为项目利益抓住机会的第三方（共享方）。包括：建立风险共担的合作关系和团队，为特殊目的成立公司或联营体，目的是充分利用机会，使各方都从中受益。
3. **提高Enhance**：与减轻相对应。提高积极机会发生的概率或影响。包括：增加资源、提高概率、提高积极影响
4. **接收Accept**：当机会发生时乐以利用，但不主动追求。包括：
   - 主动接受：主动建立应急储备，预留时间、资金或资源以便在机会出现时加以利用；
   - 被动接受：不采取主动行动，定期审查，确保机会没有太大变化。
5. **上报Escalate**：如果项目团队或项目发起人认为某机会不在项目范围内，或提议的应对措施超出了项目经理的权限，就应该采取上报策略。被上报的风险将在项目以上更高的层面如项目集层面、项目组合层面或组织其他相关部门加以管理。

## 规划采购管理的输出：独立估算

对于大型的采购，买方可以自行编制独立估算，或者邀请外部专业估算师做出成本估算，并将此作为标杆，用来与潜在卖方的应答作比较。如果两者之间存在明显差异：采购工作说明书存在明显缺陷或模糊；潜在卖方误解或未能完全响应采购工作说明书

## 控制采购的工具：审计

要定期或者不定期的开展审计，总结合同履行方面的教训，提出相应的变更。

## 合同管理

| 合同类型 | 适用场景关键词 |
|---------|---------------|
| **固定总价合同** | • 范围、需求明确<br>• 供应商成本偏差不影响项目成本<br>• 为了减少风险，风险最小等<br>• 对供应商产生非常了解 |
| **总价加经济价格合同** | • 长期项目，需要考虑通货因素<br>• 国际、全球商业环境，需要考虑汇率因素 |
| **总价加激励合同** | • 满足总价类合同<br>• 同时项目时间紧张，项目特别重要，需要激励 |
| **工料合同** | • 扁平快的项目<br>• 单价固定，总量不固定<br>• 项目范围、工作说明书不能准确制定的<br>• 需要减少风险，项目又复杂，总价和成本都不合适的时候，取折中 |
| **成本类合同** | • 复杂，新领域，探索性的项目，项目工作风险很大<br>• 无法估计范围、成本<br>• 题目出现给报销成本等 |
| **成本加激励费用合同** | • 满足成本类合同<br>• 项目时间紧张，特别重要，需要激励 |
| **成本加奖励费用合同** | • 各方面都不明确，也无法定量制定激励的情况 |
| **成本加固定费用合同** | • 范围不明确，按z预估成本的百分比给卖方固定费用 |
