# 每日练习

1、
项目经理负责管理客户关系管理（CRM）实施项目。项目章程已获批准，项目目前处于规划阶段。项目经理与相关方多次会面以收集初始需求。然而，每次他们会面时，相关方都会提供与之前不同的额外信息。相关方变得沮丧，发起人现在还没有反应。项目经理应已做什么来避免这种情况？

（单选题，1分）

A.
使用渐进明细的方式，通过附加细节来增强范围管理计划

B.
启动需求规划来分析、记录和管理需求

C.
应用需求启发（elicitation）促使相关方持续地参与需求过程

D.
实施变更请求过程，以使变更对相关方有利

回答错误得0分
正确答案： C
我的答案： A
解析：
本题考收集需求工具—人际关系与团队技能（引导）。题目描述在收集需求时，“每次他们会面时，相关方都会提供与之前不同的额外信息”，说明他们并没有办法表达出自己的真实需求，需要项目经理通过引导和启发的方式，来获得相关方的真正需求，避免出现每次信息都不同的情况。本题不能选A，需求的管理是通过需求管理计划，而不是范围管理计划。

需求启发是一项从相关方和其他来源提取信息的活动。启发过程不仅仅是收集或汇总需求。术语“收集”或“汇总”需求意味着相关方已经有需求，正准备被收集或汇总。而现实恰恰相反，相关方的脑海里并没有所谓“就绪的需求”。因此启发相关的需求面临很多挑战，例如：
不同类型用户之间相互冲突的观点和需要。
不同业务部门中相互矛盾的信息和由此产生的需求。
相关方未阐明的或假设的信息。
抗拒变更的、不能合作的、可能破坏工作的相关方。
因为相关方不能离开他们的工作，所以无法安排访谈或启发对话的时间。
相关方无法表达他们做什么或者他们想要做什么。
相关方不能专注于解决方案。
为克服启发的困难与调整，应该综合应用多种启发技术。常用的启发技术有：头脑风暴、文件分析、引导式研讨会、焦点小组、访谈、观察、原型法（分类：低保真原型、高保真原型；案例：故事板、线框图）、问卷和调查。

2、
在为发起人准备挣值分析（EVA）时，项目经理在最新的项目报告中提供了此信息。批准的工作包成本估算：9500美元；应急储备：500美元；管理储备：应急储备的10%。项目完工百分比：50%； 项目计划百分比：40%； 项目实际成本：4500美元。项目状态的准确信息是什么？

（单选题，1分）
A.
实际工作比计划工作少25%。

B.
项目成本比计划高10%。

C.
项目成本比计划低10%。

D.
实际工作比计划工作多25%

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： B
解析：
本题考控制成本工具—数据分析（挣值分析）。根据题目描述，
BAC=9500+500=10000，
PC=50%=EV/BAC，所以EV=5000，
计划百分比为40%，所以PV=4000，加上AC=4500。
所以四个选项中D答案正确，实际工作比计划工作多（5000-4000）/4000=25%。
3、
一名项目经理指派到涉及多个行业的混合项目。这些行业在合资企业交付设施中进行了合作。每个参与行业的首席执行官（CEO）是该项目的发起人。每个行业都提名了项目代表，而后者又任命了一位在交付此类项目方面最有经验的产品负责人。将左侧的相关方与右侧合适的更新频率匹配。

（单选题，1分）
A.
1-a，2-b，3-c

B.
1-a，2-c，3-b

C.
1-b，2-a，3-c

D.
1-b，2-c，3-a

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
本题考项目报告频率。项目报告的报告原则是，层级越高，报告频率越低，报告的详细程度越粗，而根据题意，层级由高到低是执行委员会、项目代表和产品负责人，报告频率由高到低分别是关键里程碑更新、每周状态更新、每日状态更新。
4、
新IT数据中心项目的供应商未能遵循需求规范中规定的布线标准。基础设施经理和供应商就这一问题展开了争论。项目经理应该做什么来解决和防止额外的争论？

（单选题，1分）
A.
继续监督供应商和基础设施经理之间的互动。

B.
与供应商和基础设施经理举行会议，以帮助解决他们的分歧。

C.
将问题上报给发起人，以便采取适当措施。

D.
指示供应商在没有额外争论的情况下纠正问题

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
本题考管理团队工具—人际关系与团队技能（冲突管理）。处理冲突的最佳方法，就是采用合作/解决问题的方式，也就是B选项中的开会解决，否则任其发展会导致额外的争论。
5、
项目经理正在管理一个旨在每三个月向市场提供增量交付的项目。团队已分派，产品待办事项列表由产品负责人创建并排序。经过四次迭代后，产品负责人将投诉上报给CEO，因为产品不符合产品负责人的期望。项目经理应已做什么来防止这种情况发生？（本应该）

（单选题，1分）
A.
已审查组织过程资产 (OPAs) 和类似项目的经验教训

B.
已进行待办事列表梳理，以确保符合验收标准

C.
已与产品负责人一起实施冲刺审查，以及与团队进行回顾，以最大化地缩小差距

D.
在每日Scrum期间开展风险管理分析

回答错误得0分
正确答案： C
我的答案： D
解析：
本题考敏捷项目管理方法—演示。产品负责人表示产品不符合期望，也就是和产品待办项产生了差距，那么应该频繁演示，也就是在每个迭代后开展冲刺评审会，来查看增量成果是否符合预期，来避免差距。
6、
一个敏捷团队正在进行一个将在六个国家启动的项目。除基础产品外，每个国家都有特定的需求。据估计，开发基础产品需要六个月的时间，并需要额外的一个月时间确定每个国家的独特需求。该产品在每个国家的预期收入相同。项目经理应该推荐哪种发布策略？

（单选题，1分）
A.
一种基于质量的策略，通过向报告现场问题概率最低的国家发布产品，最大化地提高上市后的采用率

B.
一种基于迭代的策略，通过在产品最终确定并准备在该国发布时向每个国家发布产品来实现价值最大化

C.
一种基于财务的策略，通过规划同时向所有国家发布单一捆绑版本来减少发布工作和成本

D.
一种基于风险的策略，通过向技术复杂性最低的国家推出产品，最大化地提高产品的感知价值

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
本题考敏捷方法。题目中A、C、D选项分别是基于质量、财务、风险的考虑，但实际上在敏捷项目中，这三点都会在每个迭代中考虑，所以B选项是最全面的答案。
7、
一个敏捷项目正在运行其六次迭代中的第二次。一位没有敏捷经验的新团队成员刚刚加入团队。在每日会议上，项目经理发现团队在实现目标方面存在问题。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）

A.
向团队提供反馈，并请求对新成员进行敏捷培训。

B.
向团队提供反馈，并召开会议审查团队规则。

C.
向团队提供反馈，并辅导新团队成员使用敏捷方法论。

D.
向团队提供反馈，并召开回顾会议以寻找根本原因。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： A
解析：
—回顾会

发现了问题，寻找原因。
8、
在一个全球项目中，项目经理必须规划和管理团队成员和相关方之间的沟通，以确保项目能够保持正常运行并实现其目标。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）

A.
为管理层相关方安排沟通培训。

B.
考虑相关方之间的文化差异。

C.
在所有相关方之间举行一次整合会议。

D.
了解政治因素如何影响项目

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： A
解析：
– 虚拟团队
本题考规划沟通管理内容。题目强调该项目是个“全球项目”，那么这里就会出现团队成员和相关方的文化差异而导致的沟通问题，所以首先要考虑的是文化差异。
9、
在执行阶段，新的项目经理被指派到项目。一些关键相关方告知新项目经理，该项目存在一些严重问题。新指派的项目经理应首先应该做什么来了解问题？

（单选题，1分）
A.
将问题升级至项目发起人。

B.
请关键相关方与项目团队讨论这些问题。

C.
审查问题日志以确保这些问题已捕获。

D.
检查风险管理计划，以确保有解决问题的策略

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
本题考指导与管理项目工作输出—问题日志。项目中遇到相关方所提出的问题，首先应该记录问题日志，再考虑如何解决。
10、
两位关键团队成员建议不同的方案，以防止时间超限和延误。由于观点不同，这两名团队成员之间存在冲突。项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）
A.
将团队成员解释的事实记录在问题日志中。

B.
让团队成员参考项目章程来解决冲突。

C.
签发一项新的变更请求以评估此情况并沟通结果。

D.
安排团队成员之间的会议以找到解决方案

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
本题考管理项目团队工具—人际关系与团队技能（冲突管理）。团队成员之间的冲突，最好的冲突解决方法是合作/解决问题，也就是通过会议来解决。
11、
在项目的第三次迭代中，主要发起人从公司退休，并任命了一位新的发起人。新的发起人不熟悉项目交付的敏捷方法，这导致他们对项目团队要求更多的控制。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
在下次迭代审查会议上与项目团队审查发起人的请求，以获得团队决策。

B.
安排与新发起人的会议，以解释敏捷方法以及团队应如何自我组织。

C.
安排与项目团队的紧急会议，以便他们满足来自发起人的每一个请求。

D.
在下次每日审查会上与项目团队审查发起人的请求，以提供所要求的控制

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
本题考仆人式领导职责。仆人式领导有责任教育相关方，让相关方了解当前的敏捷方法的运行方式。
12、
根据新的消费者隐私法启动的项目，项目经理和相关方对其预算估计有不同的意见。这项意见分歧的原因是什么？

（单选题，1分）
A.
团队的相对估算得出了两个估算值

B.
使用蒙特卡洛方法可以产生不同的估算。

C.
没有组织资产来支持该依据。

D.
所有相关方均未使用沟通管理计划

回答错误得0分
正确答案： C
我的答案： D
解析：
本题考估算成本输入—组织过程资产。题目强调项目是根据新法律启动的，也就是之前没有做过类似项目，所以没有相应的组织过程资产来支持成本估算，会导致成本估算出现分歧。
13、
一家公司涉及了一个采矿项目。有些外部相关方对采矿业不了解。项目经理应如何向这些相关方传达组织文化和项目目标？

（单选题，1分）
A.
雇用一家公司通过媒体渠道为项目和公司做广告。

B.
非正式地请出相关方，并口头向相关方介绍组织和项目。

C.
请一名团队成员直接解决相关方的信息需求。

D.
编写一份概述组织结构和项目参数的报告

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
– 正式非正式/书面还是口头
本题考管理沟通内容。传达组织文化和项目目标，应该使用正式的方式，那么四个选项中只有D选项是最佳方法。
14、
一名项目经理正在管理一个执行阶段已过半的项目，且可交付成果的质量标准已正式接受。但是，一个政府机构最近引入了可能会对项目产生重大影响的新标准。可交付成果必需变更以符合新的质量标准。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
建立一个结构化的独立流程，以确定项目活动是否遵循标准。

B.
评估新法规对项目的影响，并提交变更请求。

C.
更经验教训登记册，并将新标准告知高级管理层。

D.
安排项目团队对政府机构引入的新法规进行培训

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
本题考变更流程。项目质量标准发生了变化，那么项目的可交付成果也需要改变，这需要对新法规的影响进行评估，同时提交更改可交付成果的变更请求。
15、
对于一个敏捷试点项目，发起人为客户安排了早期产品演示。会议期间，客户意识到新特性将显著改善产品。收集新需求后，项目经理应该做什么？

（单选题，1分）

A.
与产品经理和团队其他成员合作更新项目待办事项列表

B.
评估影响并与相关方沟通更新的产品路线图。

C.
遵循变更管理计划更新风险登记册，以便将增加的范围考虑在内。

D.
评估新需求的影响并启动变更请求过程

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
本题考敏捷项目管理实践—产品待办事项列表。在敏捷项目中，新的特性、需求都是记录在产品待办事项列表，在每个迭代初通过优先级排序，来考虑在后续迭代中实现。
16、
一位敏捷高级项目团队成员突然从组织辞职。在此离开后，其余团队成员难以访问信息，且无法完成一项可交付成果。项目经理应已做什么来避免这种情况？

（单选题，1分）

A.
已确保项目知识库是最新的。

B.
试图重新雇用高级项目团队成员。

C.
已为所有团队成员提供专业培训。

D.
已更新所有团队角色的工作描述

正确答案： C
我的答案： A
解析：
高级成员离职，团队成员难以访问信息，且无法完成一项可交付成果，事先应该加强培训，做好人员的知识备份
--------------
任务6：建立团队/知识转移
评估相关方技能
减少项目资源需求
持续评估和更新团队技能，以满足项目需要
维护团队和知识转移（对2015版考纲是新的，但PMBOK第6版增加了相关方知识）
17、
项目经理被分配到一个重要的公司项目。在审查以往类似项目的经验教训时，项目经理发现最大的挑战与团队激励有关。项目经理应该做什么来避免这些挑战？

（单选题，1分）

A.
将团队集中办公以鼓励更多激励性团队活动。

B.
请职能经理激励项目外的团队。

C.
增加10%的项目预算用于团队相关的活动和奖励

D.
规划在整个项目中实施团队建设策略。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： A
解析：
– 更全面 本题考规划资源管理输出—资源管理计划。团队激励可以解决挑战，ABC都是激励措施，都属于团队建设策略，所以选D最全面。
18、
在产品审查会议期间，一名关键相关方宣布，由于他们收到了有关该项目的充分信息，他们将不会参加任何后续会议。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
通知相关方该项目可能发生变更。

B.
忽略该相关方，因为产品已接近完成。

C.
解释相关方参与计划中将更新需求。

D.
将此作为问题记录在问题日志中，并与项目发起人一起解决

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
本题考监督相关方参与输出—项目文件更新（问题日志）。相关方认为他们得到了充分的信息，所以认为参与会议没有必要，但是产品审查会议不仅仅是收到信息，还有反馈，而且之前收到的信息是否充分还有待商榷，所以参加会议的必要性比较强。所以应该把相关方不愿意参会要当作一个问题来解决。
19、
项目经理被调往另一个国家在其组织内执行一个项目。为成功的交付，项目经理首先应该做什么来确保团队内部的协作？

（单选题，1分）
A.
分配一名本地资源来管理与团队的沟通。

B.
确定一种适合该地点的领导风格。

C.
指导团队成员开展项目管理。

D.
检查总部的资源是否也可以分配给项目

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： C
解析：
– 领导风格
本题考规划沟通管理内容。题目描述项目经理到另外一个国家执行项目，所以这里会出现文化差异，需要考虑当地的文化和习惯来调整自己的领导风格带领团队达到团队协作良好的结果。
-----------------
项目经理领导团队的方式可以分为很多种。项目经理可能会出于个人偏好或在综合考虑了与项目
有关的多个因素之后选择领导力风格。根据作用因素的不同，项目经理可能会改变风格。要考虑的
主要因素包括（但不限于）：
领导者的特点（例如态度、心情、需求、价值观、道德观）；
团队成员的特点（例如态度、心情、需求、价值观、道德观）；
组织的特点（例如目标、结构、工作类型）；
环境特点（例如社会形势、经济状况和政治因素）。
20、
由于组织变革，一些关键相关方在项目中途被新的相关方所替代。因此，提出了许多新需求。项目经理应该做什么来确保项目的成功？

（单选题，1分）
A.
将问题升级至项目发起人，并寻求支持以保持原始需求。

B.
寻求立即批准，以修订项目时间表和预算，以交付所有新需求。

C.
向新的相关方强调，在项目的这个阶段不允许有新的需求

D.
与相关方一起审查并排序新需求，以确定需要哪些变更请求

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
– 先分析再行动
本题考控制范围输出—变更请求。由于组织变更导致的相关方变化，相关方的需求也发生了变化，那么需要判断需求合理性，以及新需求的排序，以便确定哪些需要提交变更请求。
