# 8.14

1、
组织裁员导致关键主题专家（SME）资源离开一个多年期项目。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）

A.
参考资源管理计划。

B.
更新相关方登记册。

C.
修订工作说明书（SOW）。

D.
咨询项目发起人

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： A
解析：
本题考监督相关方参与输出—项目文件更新（相关方登记册）。相关方发生了变化，首先应该更新相关方登记册。
2、
一家分包公司正在演示其特性发布。一名关键相关方要求在产品中添加新特性。项目经理应如何处理这项新需求？

（单选题，1分）
A.
将变更添加到下一个冲刺，以满足客户的需求。

B.
遵循变更管理流程，并在需要时与采购合作。

C.
在处理新需求时，让一名仲裁员参与来解决任何冲突。

D.
立即分配资源用于处理新特性以完成请求

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： B
解析：
– 相对最好
本题考敏捷项目管理内容。题目描述“演示”，那么当前项目使用的是敏捷方法，也就是在评审会时相关方提出了新特性需求，那么可以将新需求新特性加入产品待办事项列表，考虑在下一个迭代或冲刺中实现。
3、
一个敏捷团队已经完成了一次迭代，并将商定的特性交付给客户。令团队惊讶的是，客户不接受这些特性。项目团队进行根本原因分析。项目经理应该做什么来避免将来出现这种情况？

（单选题，1分）

A.
确保已完成的定义（DoD）定义明确且完整，以供未来迭代使用。

B.
确保客户需求从项目开始就不会改变

C.
确保开发和质量保证团队成员正确实施该特性。

D.
确保团队引导者将任务正确分配给团队成员

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
本题考敏捷项目管理。客户不接受特性，说明成果和客户预期不同，那么应该在项目或迭代早期对客户的需求进行躯体化，也就是建立已完成定义，如验收标准，以便实现客户需求。
4、
项目经理正在领导一个新的敏捷项目。第一次冲刺的需求已确定，工作即将开始。 项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）

A.
要求团队自行组织和管理分配的工作。

B.
确保团队清楚每项任务的优先级。

C.
根据他们的专业知识将任务分配给资源。

D.
告诉团队在下一次每日站会时要关注哪些任务

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
– 认领工作
本题考敏捷项目管理实践—自组织团队。敏捷项目中的开发团队是自组织团队，可以自行组织自行管理。
5、
项目经理注意到团队缺乏特定领域的主题专家（SME）。未来的许多项目都需要这种专业知识。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）

A.
寻求项目发起人的帮助，从组织中的另一个团队获得一名主题专家（SME）。

B.
从组织外部雇用承包商继续该项目。

C.
要求团队成员记录问题并在下次项目会议上解决。

D.
为其中一名现有团队成员提供成为主题专家的机会

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： A
解析：
– 积极主动
本题考建设团队工具—培训。题目描述团队缺少主题专家，而且未来很多项目需要这种专业知识，那么就不是仅仅获得专家的问题，而是要想办法培养出专家，为以后的项目提供帮助，所以综合来看选择D。
6、
项目经理正在努力创建一款产品，只要它通过严格的质量标准就可以投放市场。从历史上看，该公司一直使用预测方法，但该公司正在探索敏捷方法论的实施。该公司要求项目经理解释使用敏捷流程获得的价值。项目经理应如何回应？

（单选题，1分）
A.
只有提高向市场发布产品的速度，才能获得早期价值

B.
在产品完全发布之前，无法实现早期价值。

C.
早期价值可以通过在初始阶段测试最重要的特性来修复偏差获得。

D.
只有当测试版产品能够发布市场时，才能获得早期价值

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
– 今早交付价值
本题考敏捷项目管理理念。C选项正是描述了敏捷项目的精髓之一，也就是价值导向，快速迭代获得正确的开发方向，并能够尽快获得项目价值。
7、
绩效审查后，一名团队成员与项目经理接触并寻求反馈。项目经理提到关于该团队成员是一个积极的团队成员并且通常按时完成他们工作的传闻信息，即使他们已经工作迟到了一两次。该团队成员对年度绩效审查中没有包含更好的信息表示沮丧。项目经理应该做什么来防止这种挫败感继续下去？

（单选题，1分）
A.
查看该团队成员的关键绩效指标（KPI），并提醒团队成员这些指标是如何确定的。

B.
设定团队绩效目标并解释团队如何获得相同的绩效分数。

C.
请求人力资源部（HR）提供为该项目确定的关键绩效指标（KPI）。

D.
为团队成员提供速度跟踪工具，并解释团队成员如何查看和跟踪绩效。

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： D
解析：
– 认可与奖励
本题考规划资源管理内容。团队成员的优点是积极，而且按时完成工作，但是缺点是工作迟到，导致绩效并没有很突出。项目经理应该先对团队成员的绩效指标加以解释，让团队了解绩效指标定义规则，以便约束其后续行为。
任务3：支持团队绩效/KPI
根据关键绩效指标（KPI）评估团队成员绩效
支持并认可团队成员的成长和发展
确定适当的反馈方法
核实绩效改进
8、
在一个创造完美纸飞机的项目上，飞机的开发是迭代进行的。机翼和机尾上的作品是使用预测方法完成的。其中一名相关方提出的需求与产品负责人的需求冲突。谁负责分析新需求并做出最终决定？

（单选题，1分）
A.
项目经理

B.
产品负责人

C.
项目发起人

D.
Scrum Master

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： D
解析：
本题考敏捷项目管理。项目中出现了产品负责人的角色，该角色是客户的代表，由产品负责人来决定产品新需求的分析并做出决定。
9、
正在为一家公司构建一套软件系统。一旦系统投产后，团队希望收集使用数据来评估交付的价值。项目主管应使用哪项评估实践来获取准确的使用数据？

（单选题，1分）
A.
访谈用户样本来获取使用数据。

B.
在软件中构建功能来收集操作使用数据。

C.
将反馈表嵌入系统供用户响应。

D.
向所有用户发送一份有关最有用特性的调查问卷

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： B
解析：
本题考收集需求工具—数据收集（问卷调查）。收集使用客户评价，涉及到大量客户，那么使用问卷调查最好。而反馈表并不是项目范围，所以不选C，而B选项是收集操作数据，而不是评价数据，所以不选。
10、
一些开发人员在完成年度回顾并领取年终奖金后递交了辞呈。项目经理无法及时找到所有开发人员的替代者，以满足项目的最后期限。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
降低招聘标准。

B.
将问题记录在问题日志中。

C.
分析影响并通知相关方。

D.
请求增加预算以招募更多开发人员

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： C
解析：
本题考问题解决流程。项目经理遇到问题后首先应该记录问题日志，生成可能的解决方案，再选择最佳方案。本题中ACD都是具体的解决方案，所以B最全面。
11、
项目经理识别了两个团队成员之间的问题，该问题在项目的第二次迭代期间影响了其中一个可交付成果的开发。项目经理应该如何解决这个问题以避免对项目产生任何影响？

（单选题，1分）

A.
安排与两位团队成员的会议，以了解问题并引导双方都满意的解决方案。

B.
将两个团队成员上报给各自的职能经理，并让他们采取适当的措施。

C.
联系职能经理，请求替代相互冲突的团队成员。

D.
向两位团队成员发出警告，表示如果问题继续存在，他们将从项目中移除。

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
– 面对/合作
本题考冲突管理。两个团队成员的冲突影响了项目开发，要避免对项目产生影响，需要完全解决这个冲突，最好使用“合作/解决问题”方法，也就是A选项的内容。
12、
项目经理提交项目团队创建的软件版本。在审查会议期间，一名团队成员将最近的一项法规通知项目经理，该法规要求在软件中进行双重验证过程。但是，产品发起人强烈坚持不应该对软件进行更新。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
按原样发布软件并启动新项目以交付新要求。

B.
在不通知发起人的情况下，将新要求包含在软件的下一次迭代中。

C.
收集法规要求并遵循变更控制过程。

D.
通知团队，发起人决定拒绝任何变更，并按原样发布软件

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
– 合规性问题(考纲中的内容)
本题考合规性问题。法律要求是必须要遵守的，即使产品发起人要求不更新，也要通过变更来符合合规性。
13、
一个项目处于合同谈判的最后阶段。项目经理正在起草一份供应商协议。项目经理应如何定义协议中的变更请求流程？

（单选题，1分）
A.
允许客户和供应商提出变更。

B.
始终将客户变更优先于任何其他变更。

C.
声明只接受关键变更。

D.
注明批准后不接受变更

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： C
解析：
– 客户是指甲方，合同应该公平
本题考合同制定内容。变更流程是允许客户和供应商提出的，但是要走正式的变更流程。
14、
项目经理正在准备一份项目收尾报告。项目发起人对项目的成功充满信心，但客户不确定项目产出能否满足他们的业务需求。项目经理应在收尾报告中强调哪方面来解决相关方的担忧？

（单选题，1分）

A.
如何满足验收标准

B.
如何管理质量

C.
如何管理相关方

D.
如何管理范围，自组织团队按承诺交付

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
本题考结束项目或阶段输出—最终报告。相关方担忧项目产出是否满足其业务需求，项目的验收标准是根据业务需求来制定的，所以本题选择A最佳。
15、
团队接受了使用新技术的开发任务，且迭代开始降低速度。什么管理决策适合这种情况？

（单选题，1分）
A.
向团队增加新成员并提高速度。

B.
为团队成员提供学习和适应技术的机会。

C.
移除团队中绩效不佳的团队成员。

D.
将项目重新分配给一个使用过该技术的团队

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
– 服务性领导，知识传递，培训
本题考敏捷项目管理。在项目中使用新技术，项目成员会有一个适应过程，所以迭代速度开始降低，项目经理应该给团队提供学习和提高的机会，来增强能力，尽快适应新技术，来进一步恢复迭代速度。
16、
运营经理不断对项目给公司带来的效益表示担忧。虽然有些担忧是有道理的，但大多数时候，这些担忧造成了项目会议的延误。项目经理应该如何处理这个问题？

（单选题，1分）
A.
审查运营经理的担忧，并确保这些问题得到解决。

B.
将这些担忧升级至项目发起人，并讨论解决这些问题的方案选项。

C.
与业务总监讨论会议延迟，并就这些担忧寻求支持。

D.
将运营经理的担忧纳入风险登记册，并分配减轻风险的措施

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： D
解析：
– Concern -- Issue
本题考管理相关方参与输出—项目文件更新（问题日志）。相关方的担忧造成了会议延误，那么应该解决相关方的担忧，这些担忧并不是风险，而是问题，所以本题选择A最佳。
17、
在项目的执行阶段，指派了一名新项目经理来替换之前的项目经理。当项目经理开始管理项目时，他们发现团队绩效显著下降，这影响了项目的关键绩效指标（KPIs）。该团队在过去类似项目上表现良好。项目经理接下来应该做什么来改善这种情况？

（单选题，1分）
A.
估计基准影响并提交变更请求。

B.
召开团队会议，识别绩效下滑的根本原因。

C.
审查资源管理计划和组织资产。

D.
实施压缩技术，使项目重回正轨

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
项目团队绩效下降，需要查看原因
18、
项目经理是混合项目管理的新手，对项目感到担忧，因为它具有很高的需求不确定性。该团队具有混合项目方面的经验，开展每日站会，并致力于项目。项目经理担心失去对项目的控制，并希望发挥更核心的作用。项目经理应如何处理此问题？

（单选题，1分）
A.
将项目方法更改为预测方法。

B.
将问题上报给变更控制委员会（CCB），并征求意见。

C.
修改每日站会，以包含项目状态报告

D.
承担支持和授权项目团队开展工作的角色

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
– 敏捷原则-授权团队并信任他们 本题考敏捷项目管理内容。题目描述项目的需求有很高的不确定性，这就意味着使用预测方法并不合适，项目经理应该接受自己的角色转变，更多的授权团队来实践敏捷和混合方法。
19、
正在采用混合方法开发一个新设施项目。第三次迭代后，项目经理发现团队的生产率下降。项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）

A.
在下一次回顾中讨论这个问题。

B.
与团队查看迭代持续时间。

C.
鼓励团队提高其绩效。

D.
减少迭代待办事项列表

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
– 应该是在接下来的回顾中讨论
本题考敏捷项目管理实践—回顾。团队的生产率下降，导致团队的绩效降低，项目经理应该联合团队成员一起找到原因，并解决或减轻该问题，在敏捷方法中，通常通过开回顾会议来整理经验教训，发现并解决问题，所以本题选A最佳。
20、
项目经理正在从一个预测生命周期项目转到一个新的敏捷项目。项目经理应如何管理和控制新项目的范围？

（单选题，1分）
A.
制定一份计划，在更短的时间内完成更多的工作。

B.
估计团队可以完成的工作并定义故事大小，以使项目处于控制。

C.
花很短的时间定义范围和构建原型来梳理需求。

D.
创建范围基准，并将其余的部分作为待办事项列表活动

回答错误得0分
正确答案： C
我的答案： B
解析：
– B是由团队决定的，不是PM
本题考敏捷规划。在敏捷项目中，相对于预测项目，应该缩短定义范围和构建原型的实践，通过一次次的迭代来不断实现增量功能。