# 8.15

1、
在过去的几年里，公司进行了多次员工和运营变革，显著地改善了公司文化。最近指派的一名项目经理向新项目主管汇报。项目经理注意到，该主管的领导风格是尽可能短的时间完成工作，而不考虑运营和员工的影响。这引起了一些员工的抱怨。项目经理应如何处理这种情况？

（单选题，1分）
A.
再次回顾公司的整体组织文化。

B.
向员工解释他们需要听取主管的意见

C.
与主管讨论公司文化，以澄清期望。

D.
请求将新主管分配到另一个项目

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
– 面对当事人
本题考组织文化影响。题目描述主管的领导风格会引起员工的抱怨，项目经理应该先和该主管就其管理风格和公司文化进行讨论，来了解主管的期望，再考虑如何正确的带领团队。
2、
项目经理正在管理一个即将到达中间点的项目。组织已在该项目中投入了大量资金，并认为可交付成果将超过主要竞争对手F公司，且盈利将非常可观。有传言说，F公司正在谈判收购该组织，这将使该项目处于危险之中。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
与项目团队会面，实施收购的风险应对计划。

B.
向相关方展示项目可交付成果相对于竞争对手产品的效益

C.
继续开发项目，并将情况记录在风险登记册中。

D.
利用管理储备加快项目发展

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
– 识别风险，事业环境因素的影响
本题考识别风险输出—风险登记册。题目描述“F公司正在谈判收购该组织，这将使该项目处于危险之中”，而这只是“传言”，可以当作风险，但没有证实，所以工作正常进行，同时记录风险保持警惕。
3、
在公司网络升级期间，客户通知项目经理，政府代表通知客户一个单独的项目将影响网络升级。升级中的任何变更都将影响项目的成本和进度。项目经理首先应该做什么？

（单选题，1分）
A.
与主题专家（SMEs）进行影响分析。

B.
实施变更请求以增加预算和进度。

C.
将单独项目的影响告知政府代表。

D.
与项目相关方查阅和更新风险登记册

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： B
解析：
本题考识别风险输出—风险登记册。根据题意，“一个单独的项目将影响网络升级。升级中的任何变更都将影响项目的成本和进度。”这属于风险，可以查看风险登记册是否已经识别该风险以应对，如果没有识别应该先记录，再制定风险应对策略。
4、
当客户增加一名新项目团队成员时，项目经理刚刚完成项目规划。项目经理知道，新团队成员只在远程工作，而不在主办公室。此外，新团队成员在面对面的环境中快速参与决策，但在其他方面反应迟缓。项目经理应如何在其规划中反映这一点？

（单选题，1分）
A.
发出反复的现场项目会议邀请，以确保团队成员的出席。

B.
将该团队成员纳入相关方登记册并更新沟通管理计划。

C.
更新项目章程，以包含该项目的新团队成员。

D.
监控新团队成员的投入，以衡量他们对项目的价值

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： C
解析：
– 虚拟团队
本题考相关方管理和沟通管理内容。新团队成员的工作方式和参与决策反应模式有特殊的描述，项目经理应该对其进行相关方的等级，并且制定合适的沟通方法，所以本题选B最佳。
5、
一名新团队成员在特定的入职期后绩效不佳。项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）

A.
指导新团队成员，努力提高他们的绩效。

B.
将新团队成员放入绩效改进计划中。

C.
创建信息发射源，作为表现最佳的排名列表。

D.
与新团队成员就如何提高绩效进行头脑风暴

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： A
解析：
– 服务型领导帮助他人成长
本题考管理团队内容。新团队成员入职期内绩效不佳，这可能是多种原因导致，为了改进绩效首先应该和其交谈，了解绩效不佳的原因，并且一起讨论合适的改进方法。
6、
项目经理收到客户领导团队关于其对电子邮件更新频率不满的反馈。项目经理首先应已做什么来防止这种情况？

（单选题，1分）

A.
已更新沟通管理计划

B.
已分析客户的利益和参与度

C.
已安排每周更新会议

D.
已了解客户的公司文化

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
本题考规划沟通管理输出—沟通管理计划。题目描述的“电子邮件更新频率”属于沟通问题，做好沟通规划可以避免该问题。
7、
设备供应商将为客户公司实施新的生产线。为期一年的项目将包括2至4个月的迭代；但是，客户的项目经理没有敏捷经验。项目经理应如何确保客户在日常会议中得到有效代表？

（单选题，1分）
A.
建议为客户团队提供必要的敏捷知识传递会议，以与每日会议目标一致。

B.
推荐最适合客户项目经理时间表的敏捷培训计划。

C.
将项目重新调整为预测方法，以确保团队之间的最佳协作。

D.
为客户项目经理提供敏捷最佳实践文档和网络资源

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： B
解析：
– 没有敏捷知识要培训和指导
本题考敏捷项目实践—培训，每日站会。题目描述了两个问题，分别是：1、客户项目经理没有敏捷经验，2、需要让客户在日常会议中能够有效代表。那么综合这两个问题，就要按照能够在日常会议中有效代表而进行培训，本题选A最佳。
8、
一名项目经理刚刚被分配到一个正在开发一个新设计产品的团队。工作分解结构（WBS）已创建，并已将活动分配给团队成员。项目经理发现，其他团队成员可以更快地完成一些活动。如果当前任务保持不变，项目可能会延迟2周。在这种情况下，项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
审查工作分配并重新分配一些任务，以缩短关键路径。

B.
要求团队成员加班，以根据进度计划按时完成任务。

C.
因为项目管理计划已获批，保持任务分配不变。

D.
按计划维持任务分配并压缩其他任务，以保持项目如期完成

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： D
解析：
– 赶工
本题考管理团队和控制进度内容。题目描述，当前项目的进程会导致进度延误，如果将一些活动分配给其它团队成员，能够更快完成任务，那么可以考虑优化资源调配，来加快进度。本题使用排除法较好，A是四个选项中最为积极的选项。
9、
项目经理刚刚被分派到一个项目，担任经验丰富的敏捷团队的领导者。项目经理应如何影响团队实现项目目标？

（单选题，1分）
A.
使用计划驱动的方法来证明对项目的控制

B.
对团队作出判断。

C.
增加主题专家（SMEs）的数量，以取得更好的结果。

D.
对团队完成必要可交付成果的能力的表示信任

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： B
解析：
– 激励、授权、信任
本题考敏捷项目原则—信任。题目描述项目经理是个经验丰富的敏捷团队的领导者，那么他应该了解敏捷的基本原则，也就是信任，能够信任团队，才能让团队有可能形成高绩效的自组织团队，来驱动团队实现项目目标。
10、
项目经理负责为将在几年内执行的长期项目提供预算估计。项目经理在此阶段应执行哪项基本任务？

（单选题，1分）
A.
将关键风险纳入成本基准。

B.
执行自下而上估算。

C.
包含预计的通货膨胀率。

D.
执行类比估算

回答错误得0分
正确答案： C
我的答案： D
解析：
本题考估算成本输入—事业环境因素。题目描述当前要估计一个持续几年的项目的成本，那么首先应该考虑的就是通货膨胀问题，这就没有办法用类比估算和自下而上估算来估计，因为随着通货膨胀的问题增加，几年前的项目估算会远小于当前的类似项目。
11、
对于一个正在进行的项目，将左侧的关键绩效指标（KPIs） 与右侧的正确类别匹配。

（单选题，1分）
A.
1-a, 2-a, 3-b, 4-b

B.
1-a, 2-b, 3-a, 4-b

C.
1-b, 2-b, 3-a, 4-a

D.
1-b, 2-a, 3-b, 4-a

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
本题考经济学概念。项目中的预算和持续时间都是反应项目规模的，而收入和市场占有率都是反应项目效益的。
12、
在项目结束时，项目经理被要求提交项目文件进行内部审计，以响应监管要求。项目经理在项目开始时应已做什么来确保项目文档能够满足这些要求？

（单选题，1分）

A.
已与相关方确认文档要求

B.
已实施新的变更控制政策

C.
已更新项目模板

D.
已进行文档审查

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
– 相关性，需求最早
本题考验收标准。项目经理被要求提供项目文件进行审计，但是项目文件的内容、格式、类别等需要再早期定义，以便满足监管要求。
13、
项目经理收到信息，准备向项目指导委员会报告项目的每月绩效。
实际进度(EV/ES) = 2个单位
计划进度(PV/PAR) = 3个单位
实际成本(AC) = 2个单位
预算成本(PV) = 3个单位
项目经理应该向项目指导委员会作什么陈述？

（单选题，1分）
A.
该项目目前落后于计划，但低于成本，将提交时间和预算增加申请。

B.
该项目目前落后于计划，但在计划支出之内，项目经理很高兴地宣布项目成本节约。

C.
该项目目前落后于计划，相应的成本节约，不应采取进一步行动。

D.
该项目目前落后于计划，相应的成本较低，并正尽一切努力加快延迟的活动。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
本题考控制成本工具—数据分析（挣值分析）。判断进度绩效，用实际进度和计划进度比较，可以得出进度落后；判断成本绩效，用实际成本和预算成本比较，可以得出成本节约。那么我们可以考虑后续使用赶工这种进度压缩方法。
14、
一名项目经理正致力于一款新的、创新的产品。在项目开始并将提议与政府机构沟通后，这些机构回应说，他们对该项目印象深刻。然而，他们提到，该产品将需要经过1年的广泛测试，而这个时间没有在合同中批准。项目经理应该做什么来处理这种情况？

（单选题，1分）
A.
查看风险登记册并与团队讨论替代方案。

B.
聘请监管顾问来移除测试要求。

C.
在变更日志中包含该事件的详细描述。

D.
升级并与项目发起人讨论这个问题。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： C
解析：
1年的广泛测试，合同中没有批准，超出项目经理控制范围，需要告诉发起人
15、
项目经理领导着一个由不同年龄的多元化人员组成的团队。项目的工作时间是在项目开始时设定的，所有团队成员都同意了这个时间。但是，在项目的后期，其中一名团队成员告知项目经理，由于团队成员的个人承诺，先前商定的工作时间不再有效。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
与团队成员及其职能经理讨论缺乏奉献精神的问题。

B.
将该团队成员从项目团队中移除，以便公平对待其他成员。

C.
允许最资深的团队成员决定适合团队的时间

D.
协同重新评估团队的工作时间，使团队不受问题阻碍。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
本题考管理团队内容。团队成员没有办法按照原先预定的时间工作，工作时间产生了冲突，那么项目经理可以考虑与整个团队重新评估工作时间，这属于冲突管理中的“合作/解决问题”方法。
16、
在迭代项目中，团队成员在回顾中提出了一个问题，即团队协作工具未正确使用。项目经理将为此错误负责。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）

A.
与团队审查团队协议。

B.
查看其他协作工具选项。

C.
请求协作工具的支持。

D.
将此错误视为健康的冲突。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： A
解析：
– A-推卸责任；BC—都对。质疑工作方法，冲突来源之一
本题考敏捷项目管理实践—回顾。回顾的作用就是找到问题并改进，这样团队才能持续提高绩效能力，所以这种冲突属于良性冲突。
17、
一名项目经理在一家拥有多个全球办事处的公司工作。在为新项目进行资源规划时，项目经理意识到公司要求项目包括来自不同大陆的团队成员。项目经理应该做什么来确保成功的项目执行？

（单选题，1分）
A.
邀请所有资源到项目经理的所在位置，以形成一个凝聚力的团队，直到所有可交付成果完成。

B.
与每个位置联系并检查他们偏好的沟通方式。

C.
在项目的第一天发送有关项目可交付成果信息的电子邮件。

D.
计划与项目发起人举行会议，讨论只利用当地同事的可能性。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
本题考规划沟通管理内容。题目描述项目团队来自不同大陆，那么会涉及到不同地区人员的文化和习惯的差异，会导致沟通出现偏差，首先应该先了解不同地区人员的沟通偏好，以便制定沟通管理计划。
18、
在项目中途，客户团队中一位非常重要的决策者表示出不愿意参加会议并批准对项目成功至关重要的决定。据传闻，此人因在报告草稿被正式公布之前没有被寻求参与审查而感到不受尊重。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）

A.
亲自向决策者道歉，以便与他们就未来的可交付成果建立融洽的关系。

B.
在做出决策之前，参考执行、负责、咨询和知情（RACI）图，以识别决策者在项目中的角色。

C.
更新相关方参与度评估矩阵，并向所有项目团队成员发布副本。

D.
从相关方登记册中评估决策者的参与需求，并确保这些需求已更新。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： A
解析：
– 先评估。RACI是项目团队用的
本题考监督相关方参与内容。题目描述“重要的决策者表示出不愿意参加会议”，这是由于“此人因在报告草稿被正式公布之前没有被寻求参与审查而感到不受尊重”导致，也就是没有做好相关方分析，导致的相关方不满，所以应该先更新相关方需求，再考虑后续相关方参与程度，以便制定合适的相关方参与策略。本题先D后C。
19、
一名项目经理为A国的一个组织工作，负责在B国开设第一家实体店。发起人已经确定了该商店所在的城市，并希望尽量减少与当地政府的任何潜在问题。项目经理应采取哪项行动来满足发起人的要求？

（单选题，1分）
A.
与该组织的项目管理办公室（PMO）合作，在该市建立一个由城市居民组成的项目团队。

B.
与组织法律部门合作，识别当地法规，以确保项目合规。

C.
与该组织的房地产部门合作，并联系当地政府，以确定该商店的最佳位置。

D.
与当地政府合作，建立将在商店工作员工的个人资料。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
– 合规性
本题考合规性内容。发起人希望“尽量减少与当地政府的任何潜在问题”，和政府相关的问题就是合规性问题，要尽量确保项目合规来实现该要求。
20、
项目经理正致力于交付一个需要快速向公众部署的解决方案。项目团队经验丰富，相关方支持交付，客户也参与合作。项目经理应采用什么策略来确保解决方案的按时交付？

（单选题，1分）
A.
要求发起人就分配额外资源以按时完成提供支持。

B.
制定高层级增量交付计划，尽可能早的获得客户的反馈。

C.
制定所有里程碑、可交付成果、功能和资源分配的详细计划。

D.
与客户会面，就解决方案的组件和优先级达成一致。

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： C
解析：
本题考敏捷项目管理。题目描述解决方案需要快速部署，所以速度是最重要的，那么需要在开发过程中不断获得反馈来减少开发过程中的偏差，而题目描述的“团队经验丰富，相关方支持交付，客户也参与合作”这些条件都是能够支持使用敏捷方法的，所以本题选B最佳。
21、
一个项目正在实施一项新的先进技术。为了处理此类项目固有的可变性，选择了混合方法。项目开始时，团队成员所需的技能组合已明确。但是，随着项目的进展，所需技能发生了转变。实现计划日期对客户至关重要。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
更新风险登记册以反映可变性并监控情况。

B.
通过让客户签署需求清单来减少项目的可变性。

C.
制定并执行培训计划，涵盖新技术要求的所有方面。

D.
谈判协议以尽快获得具有所需技能的新人员。

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
– 技能不足
本题考建设团队工具—培训。项目所需技能发生了转变，那么需要给团队成员进行相应的培训，以便后续项目开展。
22、
一家大型公司正在开发一款革命性的产品。项目团队正在采用一个敏捷流程。这项工作很复杂，对他们将要开发的内容没有确切的需求。团队需要建立战略愿景。应该采用哪种方法来制定这一愿景？

（单选题，1分）
A.
项目团队将制定愿景。

B.
项目发起人应定义愿景。

C.
主要相关方应决定共同的愿景。

D.
业务和IT将合作来制定共同的愿景。

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： C
解析：
– 项目章程是发起人发布的
愿景由高层制定
23、
当地市政建设部门的一位代表打电话询问，为什么没有送交特定的表格。项目经理首先应该做什么？

（单选题，1分）
A.
查阅组织过程资产（OPA），再进行下一步。

B.
立即安排团队会议讨论这个问题。

C.
更新问题日志并继续项目活动。

D.
停止所有工作包，直到问题得到解决。

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： C
解析：
有问题，去解决
24、
项目团队正在开发一个具有固定交付时间的监管应用程序。该团队采用混合方法，并将开发分为三个冲刺。前两次冲刺没有产生所需的结果，主要是因为功能单元的延迟。如果应用程序未完成，财务总监会因即将受到的制裁而焦虑不安。项目团队士气低落。项目经理应该采取哪两种行动？（选择两项）

（多选题，1分）

A.
辅导团队并满足他们的需求，以实现更高的绩效。

B.
承担一些开发工作来快速跟进项目。

C.
调整项目时间线以适应延迟。

D.
为下一个冲刺设定新的目标，以解决延迟。

E.
让职能经理参与解决延误的原因。

回答正确得1分
正确答案： AD
我的答案： AD
解析：
本题考敏捷项目管理内容。题目遇到两个问题，一个是由于功能单元的延迟导致没有及时产生成果，其次是团队士气低落。前者需要快速交付成果，那么就需要重新制定冲刺目标，至少将应用程序开发出来，这需要团队增加绩效能力，那么就需要对团队进行辅导和培训。

25、
正在进行的软件项目的项目团队中纳入了一名新成员。该团队成员是唯一可用的资源，但没有完成活动的适当经验。项目经理应该做什么来确保该团队成员的经验缺乏不会对项目产生负面影响？

（单选题，1分）

A.
为新团队成员安排一个培训课程，以填补他们的经验空白。

B.
向所有项目团队成员（包括新成员）提供每周反馈。

C.
将此作为问题记录在项目问题日志中，并与资源经理交谈。

D.
确保在项目时间表内为该团队成员安排辅导会议。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： A
解析：
– A 和 D排除一个
本题考建设团队工具—培训。题目描述团队成员缺少经验，这需要培训，但是该资源有实唯一可用资源，那么需要该成员的工作不能受影响，所以综合选D最佳。
26、
在项目实施期间，对所提议的解决方案进行了概念验证，并确定当前技术无法支持它。项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）

A.
将此项目添加到问题日志中，并与团队探索可能的解决方案。

B.
更新风险登记册，表明团队领导必须选择新技术。

C.
使用根本原因分析（RCA）技术（如石川图）来确定当前技术不支持的原因。

D.
请另一位团队成员使用当前技术重做概念验证，以确保它确实不是一个选项。

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
– 问题解决
本题考问题解决流程。题目描述的“确定当前技术无法支持它”，是一个已经存在的问题，那么应该先进行问题记录，然后按照问题解决流程寻找可能的解决方案。
27、
一个提供材料信息系统的敏捷项目已经开始。在开工（kick-off）会议上，团队意识到相关方想要在2个月内获得解决方案，但交付整个项目至少需要4个月。项目经理应联系谁来帮助团队加快交付？

（单选题，1分）
A.
人力资源（HR）部门-要求为项目团队增加更多资源。

B.
产品负责人和相关方-对产品待办事项列表的需求进行优先排序。

C.
团队-让他们提高速度来完成相关方的需求。

D.
相关方-对产品待办事项列表的需求进行优先排序。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
本题考敏捷项目实践—快速交付。题目描述“相关方想要在2个月内获得解决方案”，但是“交付整个项目至少需要4个月”，在敏捷方法中可以尽早交付最重要最有价值的那部分成果，可以可以让产品负责人和相关方对产品待办事项列表项进行排序，尽早交付最多的价值。
28、
项目经理正努力争取关键相关方的参与，他们经常不参加项目会议。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）

A.
通过提前分享议程来设定明确的会议期望。

B.
重新安排会议来与相关方的可用性保持一致。

C.
将问题升级上报给高级管理层。

D.
分发沟通管理计划。

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
本题考会议管理内容。题目描述相关方“经常不参加项目会议”，而项目经理又希望“努力争取关键相关方的参与”，那么为了能够把会议开好，需要做好会前、会中和会后的管理。四个选项中A选项最合适，能够明确会议期望，让相关方了解参加会议的重要性。D选项的沟通计划是团队用来满足沟通需求所使用，而不是分发给相关方看的，所以不选。
29、
项目经理正在执行一个由外部供应商提供一些可交付成果的项目。在将合同授予供应商后，项目经理被告知供应商在不同的项目上落后于进度。寻找另一家供应商将超出预算。项目经理首先应该更新什么？

（单选题，1分）
A.
相关方参与计划

B.
风险登记册

C.
问题日志

D.
经验教训登记册

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： C
解析：
供应商在不同的项目上落后于进度，对当前项目来说是风险，需要更新风险登记册
30、
团队领导一直高度投入和参与项目，并且在没有指挥链（指挥系统）或权限级别的情况下运作。团队领导在做什么？

（单选题，1分）
A.
塑造指导型领导

B.
塑造适应型领导

C.
塑造指挥型领导

D.
塑造服务型领导

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
本题考领导风格。题目描述领导是“高度投入和参与项目”，而且“没有指挥链（指挥系统）或权限级别”，可以理解为“高参与，低指挥”那么这属于服务型领导风格。
31、
一名项目经理从市场分析师那里得知，竞争对手刚刚发布了一份新闻稿，宣布推出使用特定创新的产品。项目经理很担心，因为公司正在启动一个涉及相同创新的项目。新项目的一个关键目标是，该产品将率先以这项创新推向市场。项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）

A.
将问题记录在问题日志中并上报给项目发起人。

B.
审查项目章程中的项目目标和退出标准。

C.
请研发负责人决定下一步行动。

D.
通知项目发起人并建议取消项目。

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
竞争对手宣布推出创新产品，这是重大事情，需要告诉发起人
32、
当产品负责人发生变化时，敏捷项目已完成25%。新产品负责人对项目的成功没有表现出兴趣，其中一个冲刺被推迟了，因为可交付成果未按时获得批准。项目经理应已做什么来避免这种延迟？

（单选题，1分）

A.
已更频繁地与产品负责人沟通项目状态

B.
为更好的参与，已重新评估新产品负责人的需求

C.
已更新相关方参与计划，以反映产品负责人的变化

D.
已更新沟通管理计划，以反映沟通需求的变化

回答错误得0分
正确答案： C
我的答案： A
解析：
本题考规划相关方参与输出—相关方参与计划。题目描述“新产品负责人对项目的成功没有表现出兴趣”，也就是新产品负责人的参与不够，应该在产品负责人变化时，就针对新产品负责人的情况更新相关方参与计划，来获得让其参与的策略。
33、
环境政府机构的一个监管部门最近禁止生产指定厚度的塑料包装产品。这项禁令将在12个月内生效。一家从事替代包装的初创公司的项目经理一直在监控这项法律的进展情况，并且作为风险管理的一部分，已经识别了能够支持不断增长的客户群的新产品。项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）

A.
将新法律作为扩大市场份额和分享拟议产品的机会告知管理层。

B.
组织与所有相关方的会议，并审查相关方参与计划。

C.
继续生产过程，并计划在下一次年度目标审查会议上讨论变化。

D.
在12个月期限结束后，开始营销活动以销售替代包装。

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
本题考规划风险应对工具—机会应对策略。根据题意，禁令的颁布是一个已经识别的风险，而风险的应对措施就是开发新产品，新产品能给组织带来更多的效益，这是一个机会。当风险发生时，可以将新机会分享给管理层，为组织创造效益。
34、
项目经理必须管理一个文化和地理位置不同的虚拟应用控制软件团队。项目经理希望以实时方式促进开放式协作。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）

A.
提供即时通讯软件。

B.
将所有信息记录在团队wiki上

C.
引导定期电话会议。

D.
促进远程站点联合组织的应用

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： A
解析：
– 实时&开放，排除A
本题考虚拟团队内容。题目描述的团队是个文化和地理位置不同的虚拟团队，这对沟通是极大的挑战，而项目经理希望沟通能够实时，同时是开放式协作，那么可以使用类似于“鱼缸窗口”的应用程序，能够实时反应当前的工作环境并且能够即使沟通，这是最佳的方案，所以选D符合题意要求。
35、
项目经理正在管理一个项目，该项目将处理数百万用户的敏感数据。发起人提到，据他们所知，该项目在其国家似乎没有任何合规要求。在这种情况下，项目经理应该做什么？

（单选题，1分）

A.
请求合规负责人提供专家建议，以确认项目是否有合规要求。

B.
就国家数据保护政策进行独立研究，以符合法律和监管合规。

C.
相信发起人的专业知识，并相信该项目没有合规要求。

D.
与国家合规机构核对，以确定项目在该国是否有合规要求。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： A
解析：
– A/D排除一个，选相关性强的
本题考合规性内容。题目描述项目需要处理“数百万用户的敏感数据”，这里会涉及到合规性问题，而“该项目在其国家似乎没有任何合规要求”只是发起人所认为的，这需要项目经理去核对。
36、
在新IT解决方案项目执行期间，一项特性的测试未成功。由于此延迟，上线里程碑现在受到影响。进行了广泛的分析后，在上线日期之前将无法解决这些缺陷。项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）
A.
确定在没有此特性的情况下是否将交付业务价值，并试图在上线里程碑后修复缺陷。

B.
通过实施额外的测试来改进控制质量过程，以在上线里程碑之前最大限度地减少缺陷。

C.
评估该特性的相关性，然后分析变更请求的提交以将其从范围中删除。

D.
包含针对特性缺陷的额外减轻措施，并更新风险管理计划。

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： D
解析：
-- A 和C排除
本题考混合型项目的价值交付。题目描述的“一项特性的测试未成功”，会影响“上线里程碑”，而且确定了“在上线日期之前将无法解决这些缺陷”，那么为了解决延误问题，首先应该考虑这个特性是否那么重要，是否一定要先在就修复，是否在上线时先交付其它主要业务功能再行修复。C错误，解决此问题不一定只是删除范围一条途径，所以A优于C。
37、
敏捷团队正在升级组织的管理系统。尽管项目范围已彻底明确，功能性需求也已移交项目团队，而没有主题专家（SME）可持续从事项目工作。项目经理担心团队的进展会因缺乏知识而受阻。哪两个项目事件将协助项目经理确定是否属于这种情况？（选择两项）

（多选题，1分）

A.
待办事项列表梳理

B.
需求分析

C.
冲刺计划

D.
回顾

E.
未注册版本

F.
站会

回答错误得0分
正确答案： DF
我的答案： AD
解析：
– 获得团队反馈
本题考敏捷项目管理实践—回顾、每日站会。题目描述项目经理“担心团队的进展会因缺乏知识而受阻”，至于是否出现此情况，需要获得团队成员的反馈，能够获得团队成员反馈的两个实践分别是D和F。
38、
一家公司正在进行转型项目。在规划会议期间，一些相关方经常意见不一，经常利用个人论点来支持他们的立场。团队对这种情况感到沮丧。项目经理应已做什么来避免这种情况？

（单选题，1分）
A.
已要求相关方不要在会议期间发表意见。

B.
强化高层管理具有决策权。

C.
邀请一位高层发起人参加会议以减少分歧程度。

D.
已在讨论开始前制定基本规则。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： C
解析：
– 干系人基本规则
本题考规划资源管理输出—团队章程。题目描述在开会时“一些相关方经常意见不一，经常利用个人论点来支持他们的立场”，也就是没有一个统一的规则来约束相关方，导致会议开展无序无效，应该制定团队章程，通过会议的基本规则来保证会议开展顺利。
39、
项目经理正在审查大型项目集的要求。项目团队应优先考虑哪些要求以避免被罚款？

（单选题，1分）
A.
建立公司流程

B.
开发新产品线

C.
认证可持续产品

D.
遵守新规定

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： C
解析：
– 合规性
本题考合规性内容。题目描述“避免被罚款”，也就是要遵守法律法规合规性，所以本题选D。本题不能选C，C是保证收益，而不会被罚款。

40、
产品负责人在待办事项列表中增加了新的高优先级工作。项目经理正在与一个专门的敏捷团队合作，该团队并不专注于这一特定工作领域。团队审查了工作并希望接受它，但承认没有与专门从事这一领域的另一个团队相同的效率水平。在这种情况下，项目经理应该做什么？

（单选题，1分）

A.
评估项目可能延误的影响，并鼓励团队在影响可接受的情况下开展工作。

B.
将具有专业技能的临时成员添加到团队中，以高度的信心完成工作。

C.
拒绝该团队待办事项列表的工作，并要求产品负责人将其添加到另一个团队的待办事项列表中。

D.
接受工作，并外包给具有专业技能的另一个团队；然后整合解决方案。

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
本题考敏捷原则—信任。题目描述敏捷团队接受了一个项目，虽然技能不如另一个团队，项目经理应该信任团队能够完成工作，并且在持续的迭代工作中，团队能够持续学习，增强技能，如果能够接受可能的延误，那么就可以鼓励团队继续工作。
