# 8.18

1、
项目经理即将与团队启动一个新项目。由于一个前所未有的事件，所有团队成员目前正在远程工作。项目经理应如何确保项目信息共享的连续性？

（单选题，1分）
A.
鼓励团队创建和分发较大的每周报告。

B.
建立清晰的沟通渠道，增加团队在线互动。

C.
建议团队尽可能多的与所有团队成员沟通。

D.
发送多封有关项目里程碑截止日期的电子邮件。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
– 沟通渠道，沟通技术
本题考规划沟通管理内容。题目描述“所有团队成员目前正在远程工作”，在沟通的时候就会有巨大的阻碍，要想“确保项目信息共享的连续性”，就必须规划好沟通，建立清晰的沟通渠道，对于在线的实时沟通是必要的。所以本题选B最佳。
2、
一名项目经理加入一家初创公司，发现首席技术官（CTO）鼓励团队为了追求速度而忽略某些程序。项目经理应该做什么来确保将来遵循所有程序？

（单选题，1分）
A.
制定团队容易遵循的新程序。

B.
指示团队应始终遵循这些程序。

C.
与首席技术官和团队启动程序的审查。

D.
将问题上报给首席执行官和董事会成员。

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
–先调查研究和评估
本题考管理质量工具—审计。题目描述“首席技术官（CTO）鼓励团队为了追求速度而忽略某些程序”，为了保障遵循所有程序，需要通过审计来保证过程正确。本题选择C最佳。
3、
在项目规划期间，为开发团队分配了一个商定的工作包，以确定将新服务与旧系统集成的适当模式。首席开发人员已请求与项目经理会面，并正在寻找选择哪种技术的方向。项目经理应如何帮助指导该首席开发人员？

（单选题，1分）
A.
指导首席开发人员对所有产品和解决方案进行加权评估。

B.
建议首席开发人员和团队咨询项目架构师和/或其开发团队负责人。

C.
鉴于首席开发人员的顾虑，将此工作包重新分配到另一个区域。

D.
倾听该顾虑并建议授权首席开发人员和团队推荐最佳方法。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
本题考项目经理的指导型领导风格。“首席开发人员已请求与项目经理会面，并正在寻找选择哪种技术的方向”，项目经理应该详细了解首席开发人员的鼓励，并且给与相应的建议，所以D选项的描述最完整。
4、
在冲刺审查期间，一位关键业务相关方决定变更新系统中的数据集成。该请求未包含在批准的文件中。相关方坚持认为，这项变更是必要的。在审查请求后，该团队提供了800小时额外工作的估算。项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）
A.
立即开始工作，因为相关方已表示有必要进行此变更。

B.
与团队成员进行影响分析和风险评估，并审查优先级和批准情况。

C.
通知相关方，变更成本太高，无法承受。

D.
将项目变更请求提交给变更控制委员会（CCB）审批。

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： D
解析：
– PB排优先级
本题考敏捷项目管理实践。题目描述当前是在“冲刺审查期间”，说明这是个敏捷项目，如果有人提出了新需求，应该对提出的需求进行评估，并排列优先级，考虑在以后的迭代中进行开发。
5、
一个项目开始其六次迭代中的第三次，交付绩效为95%。一名团队成员未参加过每日会议。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
安排与团队成员的一对一会议，讨论他们的缺席。

B.
邀请团队成员与团队分享他们缺席的详细信息。

C.
授权团队解决导致团队成员缺席的冲突。

D.
安排与团队成员的职能经理进行非正式对话。

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： B
解析：
-- 万能公式
本题考仆人式领导职责。题目描述“一名团队成员未参加每日会议”，这样无法同步团队的信息，当前要解决的是团队成员为什么不参加每日会议的问题，所以需要和该成员了解原因，以便制定合适的解决方案。
6、
项目经理在一个监管非常严格的行业工作。项目经理被要求定期提交与项目合规性相关的更新。项目经理的定期更新中应包含哪两项？（选择两项）

（多选题，1分）
A.
用户界面反馈

B.
供应商评估

C.
质量记录

D.
财务报告

E.
云托管指标

回答正确得1分
正确答案： CD
我的答案： CD
解析：
– 质量、财务、法律、合同、程序、安全、环境、保密本题考合规性内容。题目描述“项目经理被要求定期提交与项目合规性相关的更新”，那么就找出与合规性相关的选项即可。其中质量标准是典型的合规性指标，而财务方面也是涉及合规性的内容，所以本题选C和D是正确的。
7、
项目与同一项目组合中但正在国际地点开发的其他项目交互。其中一个国际项目提议在该项目中实施战术变更。项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）
A.
在变更通过变更控制过程时，将焦点保持在优先项目上。

B.
拒绝变更请求，因为它可能会对项目的绩效产生负面影响。

C.
利用团队与国际同事的联系，获取有关未来变化的早期预警。

D.
尽快实施变更请求，避免累积新的范围。

回答错误得0分
正确答案： A
我的答案： D
解析：
– 组合关注项目优先级问题本题考项目组合与项目变更流程。题目描述“其中一个国际项目提议在该项目中实施战术变更”，项目内的变更需要走变更流程，如果批准，可能会涉及在项目组合中的项目优先级，那么这道题选择A最佳。
8、
一位项目经理正在一家成功的初创公司内领导一个项目，该公司为零售市场生产软件。该项目正在使用混合方法进行管理，该方法将每两周冲刺一次与阶段关口审查相结合。审查日期已近，在待办事项列表梳理会议上，项目经理意识到需要额外的故事来集成所有特性和发布原型。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
评估范围基准影响并提交变更请求。

B.
对待办事项列表内容进行优先排序，并安排产品演示。

C.
使用燃尽图估计新的完工日期。

D.
安排变更控制委员会（CCB）会议，以评估基准影响。

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： D
解析：
– 敏捷变更
本题考敏捷项目管理实践—价值排序。题目描述是混合方法，而且还提到了待办事项列表，那么对于该列表的管理，遇到新的特性，需要加入待办事项列表，并进行优先级排序，以便后续开发。
9、
一名项目经理在项目中途被指派。团队成员分布在全国各地的不同地点，无法经常亲自会面。在一次状态审查会议上，其中一位相关方强调，他们不知道项目可交付成果的状态。项目经理首先应该做什么？

（单选题，1分）
A.
审查相关方管理计划，并更新相关方登记册，以便纳入项目管理计划。

B.
审查沟通管理计划，并核实项目管理计划中是否获取了相关方的需求。

C.
请求项目团队包含相关方的详细信息，并确保与相关方共享项目状态报告。

D.
安排一次与相关方的会议，并将相关方的需求纳入项目管理计划。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
本题考监督沟通输入—项目管理计划（沟通管理计划）。根据题意，相关方“不知道项目可交付成果的状态”，说明是沟通出了问题，那么应该审查沟通管理计划，也需要核实项目管理计划中是否获取了相关方的需求。
10、
在一家飞机制造公司工作的Scrum团队已经完成了一个关键项目的第一次迭代。对项目发起人而言，在预算内按时完成项目非常重要。燃尽图表明项目落后于计划。项目经理应该采取哪两项行动来管理障碍和提高团队的速度？（选择两项）

（多选题，1分）

A.
与团队合作，尽快消除障碍。

B.
授权团队做出决定以消除障碍。

C.
将复杂度高的项目移至最后一次迭代。

D.
查找导致瓶颈并降低团队敏捷性的过程。

E.
将复杂度高的项目分配给高级开发人员。

回答正确得1分
正确答案： AD
我的答案： AD
解析：
本题考敏捷项目管理实践—消除障碍，降低瓶颈。题目描述需要项目经理“管理障碍和提高团队的速度”，障碍需要敏捷教练与团队合作消除，而项目流程中出现步骤瓶颈也会导致团队速度下降。所以综合来看，本题选A和D。
11、
项目即将结束，并且最终可交付成果已被客户验收。项目团队对该项目的成功感到高兴；然而，客户组织中的一些群体认为该项目的目标没有实现。项目经理应已做怎么来避免该问题？

（单选题，1分）
A.
已根据沟通管理计划开展项目报告。

B.
已向关键相关方分发详细的质量管理计划。

C.
已识别关键相关方，并将所有这些相关方都纳入了项目协议讨论。

D.
已在收尾阶段包含最终报告以确保达成共识。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
– 符合验收标准，缺乏共识
本题考识别相关方内容。题目描述“最终可交付成果已被客户验收”，说明满足了验收标准，而“客户组织中的一些群体认为该项目的目标没有实现”，说明他们没有达成共识
12、
一位新项目经理正在接管一个引人注目的项目，并被告知必须重点管理一名关键相关方。该相关方不会马上批准项目、用户验收测试（UATs）或里程碑。项目经理首先应该做什么？

（单选题，1分）
A.
与项目团队会面，了解对此相关方的担忧。

B.
安排与相关方的会议，询问他们希望如何参与。

C.
与项目发起人会面，解释相关方分析没有有效开展。

D.
参考有关如何管理该相关方的历史数据和项目工件。

回答错误得0分
正确答案： D
我的答案： B
解析：
– B和D排除一个
本题考识别相关方输入—组织过程资产。项目需要“重点管理一名关键相关方”，由于项目经理是新接管的项目，他知道该相关方在以往是“不会马上批准项目、用户验收测试（UATs）或里程碑”，也就是有以往的经验教训可参考的，所以在对相关方分析之前，先查看是否有以往的历史数据可参考。本题先D后B。
13、
采购系统项目处于执行阶段，项目发起人要求与项目经理召开紧急会议。由于引入新的供应商进行采购，因此需要变更范围。否则，该项目将无法按计划交付价值。项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）

A.
召集项目指导委员会会议，讨论初始需求和拟议的变更。

B.
向变更控制委员会（CCB）提交范围变更的变更请求。

C.
向项目发起人申请额外预算，以适应范围变更和项目团队。

D.
要求项目团队继续工作，直到做出范围变更的决定。

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： A
解析：
本题考变更流程。由于引入新的供应商所导致的范围变更，需要走变更流程，变更需要CCB审批。
14、
项目经理正在与位于不同国家的相关方合作。项目团队希望访问知识库，但访问这些知识库时遇到了困难。项目经理了解到，目前没有可用于分享知识和经验教训的系统。项目经理应该使用哪种沟通方法来分享数据？

（单选题，1分）

A.
推式沟通

B.
人际沟通

C.
互动沟通

D.
拉式沟通

回答正确得1分
正确答案： A
我的答案： A
解析：
本题考规划沟通管理工具—沟通方法。题目描述团队希望访问知识库，知识库的访问属于拉式沟通，而由于“没有可用于分享知识和经验教训的系统”，导致无法通过此方式。而题目描述要分享“数据”，由于数据属于显性知识，那么只能通过推式沟通来分享。隐性知识可以通过互动沟通进行。
15、
一名项目经理决定在不增加项目成本的情况下，将最新的技术改进与客户的设备相结合。在完成并提交项目可交付成果后，客户拒绝了这些设备，尽管他们具有最新的特性。项目经理应已做什么？

（单选题，1分）
A.
已记录技术审查的新变更

B.
已遵从客户规格

C.
已将变更纳入项目范围

D.
已审查质量检查

回答错误得0分
正确答案： C
我的答案： D
解析：
– 范围变更
本题考控制范围输出—变更请求。项目经理“在不增加项目成本的情况下，将最新的技术改进与客户的设备相结合”，但是“客户拒绝了这些设备”，说明不符合客户要求，项目经理之前应该先提交变更请求，然后获得客户批准，来避免出现客户拒绝验收的情况。
16、
在获得项目管理计划批准的会议上，项目经理意识到演示中有很多细节，以至于许多相关方没有积极参与这一过程。相关方同意范围、目标和时间表，但没有给予它们实质性的考虑。项目经理应该如何进行？

（单选题，1分）
A.
停止会议，并重新安排另一个时间与更简洁的演示。

B.
在重新召开另一次批准会议之前设立信息审查会议。

C.
尽快获得批准并结束会议。

D.
获得批准并承诺通过电子邮件向相关方发送更多信息以澄清技术细节。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
– 逻辑分析，相关性
本题考制定项目管理计划内容。题目描述当前是“项目管理计划批准的会议”，而“相关方同意范围、目标和时间表”，那么就可以获得相关方的批准，但是“许多相关方没有积极参与这一过程”，以及“没有给予它们实质性的考虑”，项目经理还需要向这些相关方“发送更多信息以澄清技术细节”。
17、
一位团队成员表示，他们的用户故事要到迭代结束时才会完成，因为他们的职能经理要求他们协助解决高优先级的生产问题。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
与产品负责人讨论用户故事将不会在此次迭代中完成。

B.
将问题上报给项目发起人来解决并调整项目燃尽图。

C.
与团队成员的职能经理会面，以设法消除障碍。

D.
告诉项目团队成员不要处理生产问题，并通知其经理。

回答正确得1分
正确答案： C
我的答案： C
解析：
本题考敏捷项目管理实践—仆人式领导职责。题目描述的“职能经理要求他们协助解决高优先级的生产问题”影响了项目进展，这属于项目中的阻碍、障碍，障碍的消除需要项目经理或敏捷教练牵头来做，所以本题选C最佳。
18、
一家公司正在帮助其客户推出创新产品。在冲刺审查期间，产品负责人识别到产品未包含关键特性，这些特性作为产品待办事项列表的一部分先前已排序。项目经理接下来应该做什么？

（单选题，1分）
A.
延长冲刺时间线，以便团队能够处理缺失的特性。

B.
与产品负责人和团队合作规划接下来的冲刺。

C.
通知产品负责人此问题需要升级到管理层。

D.
启动变更请求过程以包含这些缺失的特性。

回答正确得1分
正确答案： B
我的答案： B
解析：
本题考敏捷项目管理实践—冲刺规划。题目描述产品没有包含的关键特性在“作为产品待办事项列表的一部分先前已排序”，说明在进行冲刺规划的时候并没有将这些优先事项加入冲刺待办列表，后续应该让产品负责人和开发团队一起进行冲刺规划，来避免出现题目的问题。
19、
一家应用程序开发公司在最具盈利性的应用最新发布之前，该公司的项目经理正在与相关方会面。相关方提到以下关键点：
1）本次发布计划对公司进行重大的品牌重塑，但品牌重塑被推迟了3周。
2）开发过程改进将在4周内完成。
3）该公司正在预售更新后的产品，发布日期为下周。
项目经理应向发起人推荐哪些措施？

（单选题，1分）
A.
暂停产品发布，直到市场延期得到解决。

B.
延迟品牌重塑，立即发布产品，以解决已实现的改进并履行销售承诺。

C.
让销售团队联系客户，告知产品发布被延迟。

D.
推迟产品发布，直到过程改进延期得到解决。

回答错误得0分
正确答案： B
我的答案： D
解析：
– 价值优先级分析
本题考敏捷项目管理内容。题目描述本次产品发布会涉及两件事，分别是“品牌重塑”以及“发布更新”，可以看到品牌重塑延迟了，但是由于预售没有延迟，所以涉及到销售的承诺应该先发布，然后再考虑延迟的品牌重塑。
20、
一家公司需要先于竞争对手在市场上推出新产品。该项目将在4个月内执行，分为8次迭代。在第七次迭代审查期间，发起人要求提供一项提高用户效率的新特性。项目经理应该做什么？

（单选题，1分）
A.
记录一项变更请求并提交给变更控制委员会（CCB）。

B.
提高团队按时完成项目的能力。

C.
估算相关成本并要求延长项目。

D.
邀请相关方讨论范围优先级。

回答正确得1分
正确答案： D
我的答案： D
解析：
– A是预测式，D是敏捷
本题考敏捷项目管理实践—价值导向。在敏捷项目中，如果相关方提出了变更，那么需要将其加入产品待办事项列表，与剩余的特性做优先级排序，考虑后面的迭代开发什么特性
