# 考试避坑

## PMBOK计划中的实体计划、程序计划与综合计划

- 实体计划：告诉我们做什么的计划；
- 程序计划：告诉我们怎么做的计划；
- 综合计划：既包括做什么、也包括怎么做的计划。

其中实体计划包括三个：
范围基准、进度基准、成本基准，即三大基准。

综合计划包括四个：
项目管理计划、资源管理计划、沟通管理计划、相关方参与计划。即项目管理计划加上三个与人相关的计划。

其余十个都是程序型计划，包括：
范围管理计划、需求管理计划、进度管理计划、成本管理计划、质量管理计划、过程改进计划、风向管理计划、采购管理计划、变更管理计划、配置管理计划。

把计划分为三类的主要目的：
A：变更一般不改变程序计划：变更会改变计划，但大多数变更变得是做什么，怎么做一般是不变的。因此，变更后更新计划，不更新程序型计划，只更新实体计划与综合计划。
B：项目中发生的具体问题，不应该记录在程序型计划中。

## 变更题目中，永远不要选得选项

变更题目中的选择原则是——选择最符合流程的。
变更题目中常见的几个不能选的选项：

1. 拒绝变更；具体而言，就是给个理由说不能变
2. 忽略变更；具体而言，就是继续执行当前范围或计划
3. 下次再说；例如强调下次开会处理，下一阶段处理等
4. 直接实施变更；具体而言，就是让给团队成员实施、落实该变更
5. 直接更新计划；具体而言，就是按变更请求修改计划

## Kick-off Meeting

启动大会何时召开？ 在计划被批准之后，作为规划过程组的最后一步，从过程组来讲，属于规划过程组的活动。

启动会议要求全部项目团队成员参加，大部分团队成员在开工会议上第一次见面，因此开工会议从团队建设的五个阶段来说，属于形成阶段。

启动大会上项目经理向全体团队成员展示（review）项目管理计划，让大家了解项目目标，了解项目管理计划。

开工会议上还要向团队成员分配任务与角色，并获得团队成员的承诺。

## 49个过程组中哪些过程贯穿整个项目生命周期

1. 项目生命周期由阶段构成，项目生命周期由1个或多个阶段构成；
2. 理论上，每一个阶段都要使用五大过程组以及49个过程
3. 实际上，我们把每个阶段当成一个小项目来做，使用五大过程组和49个过程，项目有多少阶段，五大过程组、49个过程就循环使用多少回；
4. 因此，任何一个过程或过程组的使用，理论上都是贯穿整个项目生命周期的。
5. 现实中，我们的项目只启动一次、收尾一次，与上述理论并不矛盾，因为现实中，我们通常把一个项目当成了一个阶段来做的，虽然应该分成多个阶段来做。

## 变更请求谁来批准

1. PMBOK上的说法“每项记录在案的变更请求都必须由一位责任人批准后否决，这个责任人通常是项目发起人或项目经理”；“CCB是一个正式组成的团体，负责审查、批准、评价、推迟或否决项目变更”
2. PMP考试中的实际情况，批准变更的选项几乎都是CCB来批准。
3. CCB是否可以批准非基准变更？基准变更由CCB批准；非基准变更由项目经理批准，基准变更必须由CCB批准，项目经理无权批准；非基准变更可以由项目经理批准，也可以由CCB批准
4. 变更题主要是范围变更

## 投标人大会

1. 什么时候召开？
    空白标书下发给潜在干系人后，正式投标之前。属于实施采购过程。
2. 目的是什么？
   目的是让潜在干系人向买方充分了解需求，以便更好地制定标书。
3. 要确保什么原则？
    公平原则。在投标人大会上，买方对任何一个潜在卖方问题的解答，必须让所有潜在卖方知道，并且要以修正案的方式，更新到采购文件中。买方只回答问题是不够的，必须还要让每一个潜在卖方了解任何一个问题以及回答内容。

## 汇报发起人选项可以和不可以选的情景

PMP中大部分的问题是由项目经理解决、处理的，不需要汇报给发起人，我们总结的考试规律中有“不麻烦发起人”的原则。

1. 不可以选汇报发起人的情景
   1. 团队管理问题，如冲突，技能低，业绩差、人员离职等；
   2. 沟通问题，如干系人抱怨信息问题，无效的会议等；
   3. 与管理相关的绩效问题，如进度落后、成本超支、技术困难、范围变更等，应先分析影响和原因，制定解决方案；
   4. 干系人问题，如部门经理不提供资源、业主拒绝验收、项目受到干扰等；项目经理首先应自己面对，而不是求助于发起人；
   5. 供应商出现问题，或者说采购问题；
   6. 风险识别及风险发生了；
   7. 质量问题，包括质量审计的问题；
2. 可以选择汇报发起人的问题
   1. 与发起人权限相关的问题，如批准发布章程、批准项目计划等，此时选项是“请求说服发起人”，而不是“向发起人汇报”；
   2. 职业道德问题，如上任项目经理谎报了业绩，或项目经理发现项目破坏环境等；
   3. 项目面临终止或是否需要继续做，如大量资源被调离项目、预算明显不够、公司将被收购等；
   4. 项目经理已反复努力，但仍未能解决的问题；
   5. 发起人自己挖的坑；如发起人找的供应商

## 减少或消减范围的选项可以选和不可以选的情景

PMP考试中，减少或消减项目范围的选项时常出现，但可以作为正确答案选择的情况很少。

1. 选项中会出现“消减或减少范围”选项，但不能选的情况：
   1. 进度落后了
   2. 资源不够了
   3. 团队士气低落了
   4. 干系人要终止项目了
2. 可以选消减范围的情况比较少:
   1. 预算不够了；
   2. 面临巨大风险，作为风险应对策略（很少出现）